eu tenho a grande satisfação de dar
início agora ao webnar sobre o
ministério público e o direito ao
tratamento precoce da corrigir 19
limites e possibilidades eu gostaria de
além de dar as boas-vindas a todos
agradecer imensamente aos grandes nomes
que acorreram ao convite para a
participação do seminário sobre esse
tema tão importante e de grande
interesse público a Escola Superior do
Ministério Público da União das segmento
assim a uma abertura ao a discussão
sobre o tema da anemia que tem sido aqui
uma marca do da escola durante esse
difícil o ano de 2020 eu tenho que dar
uma notícia para os senhores Esse
seminário ele foi todo idealizado
organizado por D
e pelo membro do Ministério Público do
Distrito Federal e territórios O
Procurador de Justiça Leonardo Bessa que
foi o procurador-geral do Ministério
Público do Distrito Federal e
territórios e que sempre se marcou na
sua carreira pela preocupação com o
direito à saúde quando ele convidou os
nossos ilustres participantes para estar
presente aqui apresentou para a escola o
projeto que foi imediatamente aceito
Inclusive a conta da participação de
pluralidade de perspectivas que a os
nomes indicavam que nós teríamos é aqui
eu gostaria de dizer também que a escola
que eu estou aqui não só na construção
de diretor da Escola Mas também de
membro da primeira câmera de revisão da
procuradoria-geral da República que é
coordenada pela Dra
Oi Célia Regina Delgado e juntamente com
procurador-geral da República do Togo
Soares sentido uma enorme participação
nessa tentativa de integrar os esforços
das decorrentes das funções do
Ministério Público com o a parte
executiva do Estado como poder executivo
sempre nessa linha de buscar o melhor
solução para esses problemas ingens e
tão desnorteado e a pandemia tem nos
desafiar com que a academia tem nos
desafiar nós estamos aqui na banca de
abertura na mesa de abertura e estamos
com o Doutor Fabiano dallazen dalazen
conhecido um burro grande jurista e
Presidente do Conselho Nacional de
procuradores-gerais do Ministério
Público do Estado e da
o e procurador-geral do Ministério
Público de Justiça do Rio Grande do Sul
também está conosco nessa mesa de
abertura o Dr Rinaldo Reis Lima o nosso
caríssimo corregedor Nacional do
Conselho Nacional do Ministério Público
E também o nosso ministro da saúde
Ministro passou Elo a e nós vamos agora
eu vou passar a palavra para o Doutor
Fabiano dallazen e em seguida para o o
doutor Rinaldo o doutor Rinaldo vai
falar vai ter uma momento de palestra
então a nós vamos ter apenas a saudação
dele e em seguida vamos ouvir o ministro
a palestra do ministro plazuelo Doutor
dalazen muito bem vindo
o filme botar participando aqui do nosso
evento e decompor a nossa Branca sobre a
palavra
e eu acho que o senhor tá com microfone
desligado
e agora agora assim diz o que é essa é a
palavra do ano né o senhor está com
microfone desligado desligado muito bom
dia meu caro diabo
e já desligado é esse Ministro eu quero
Paulo Dr Paulo muito obrigado pelo
convite eu parabenizo a a Escola
Superior do Ministério Público da União
na sua pessoa e do meu amigo Leonardo
Bessa Doutor Leonardo Bessa então
cumprimentando-a ambos comprimento a
toda a organização desse evento
realmente muito importante nesse momento
quero fazer um cumprimento especial ao
Ministro a minha esfuma satisfação
revelo virtualmente Espero que em breve
o Senhor possa estar de novo aqui no Rio
Grande do Sul a recebendo mais uma vez
aqui no Rio Grande do Sul a gente já tá
preparando aqui uma uma carinha de
ovelha separando tão logo recebeu aqui
com muito carinho por todo o trabalho
que o Senhor tem realizado lá então o
cumprimento ao Senhor aos direitos que
tem aqui é sempre bem-vindo cumprimentar
alma
o fedor Nacional do Conselho Nacional do
Ministério Público Dr Rinaldo Reis Lima
ai cumprimentando-a a vossas excelências
cumprimento a todos e quero dizer muito
rapidamente em nome de do Conselho
Nacional de procuradores-gerais os
Ministérios públicos dos estados e da
União o órgão que reúne a para a os
aspectos institucionais dos de todos os
Ramos do ministério público e de todos
os Ministérios públicos dos estados que
é muito importante e nós tenhamos a esse
debate a a pandemia veio e trouxe junto
com a imprevisibilidade junto com todas
as dificuldades um cenário e o cenário
que colocou à prova a a condução do
poder público a condução das
instituições
no fundo são também no setor privado
todos os problemas foram
exponencialmente mostrados
administrativos e financeiros
organizacionais a preocupação com a
saúde mas ela mudou a realidade não aos
poucos Eles foram sendo superados agora
sempre tivemos imprimir a mão no norte
de os demais problemas deveriam ser
relacionados tendo em vista sempre a
proteção à saúde a vida da população que
é o nosso bem maior e eu acho que nós
não temos e eu não vejo em relação a
nenhuma entidade a nenhum poder a
nenhuma organização é qualquer
contradição isso todo mundo busca a
proteção à saúde EA proteção à vida da
população dos trabalhadores E isso tem
que ser uma meta de todos e por isso nós
não podemos ter Quando nós vamos debater
os modos de enfrentamento
a família nós não podemos ter digamos
assim preconceito nos debates que que
precisam ser feito eles precisam ser
feitos de uma forma muito clara e o
Ministério Público enquanto engrenagem
do poder
em aberto para debater todos os temas e
principalmente e eu acho que isso é
muito importante que se coloque a
responsabilidade pela efetivação de uma
política pública ela não cabe ao
Ministério Público a sua definição a
política pública cabe a quem é a
Autoridade Sanitária competente ou seja
em nível Federal ao poder executivo
Federal através de seus órgãos e o
Ministério da Saúde é talvez o principal
deles juntamente com as demais os demais
Ministérios e nível de Estado ao governo
do estado e no milho Municipal os
gestores municipais ao Ministério
Público nos parece e cabe como órgão de
fiscalização exigir a existência de uma
política porque ela precisa ter que ela
tem a critérios transparentes e claro e
a partir daí cobrar dos gestores em
todos os
e a execução daquelas políticas públicas
que foram definidas pela autoridade
competente e então eu acho muito
importante isso o ministério público não
vai dizer qual é a política pública o
ministério público não vai e nem deve
interferir trazendo para si uma
responsabilidade meu caro Doutor Rinaldo
que não é sua de dizer a melhor política
essa ou aquela isso cabe ao gestor da
saúde e sucata quem tem a
responsabilidade de produzir essa
política a nós cabe verificar se existe
essa política se os critérios estão
dentro daqueles parâmetros legais
definidos e bom então orientar ao
gestores em todos os âmbitos guardadas
as respectivas competências cumpro
aquelas políticas estabelecidas a pela
pela Autoridade Sanitária competente o
ônus eo bônus do acerto ou dos erros na
definição da política
e fica bom de quem definiu pulei né É
até a responsabilidade que todos nós
temos enquanto o órgão se nós enquanto
órgão de fiscalização precisam
evidentemente cumprir a nossa missão a
buscando construir a soluções e auxiliar
aos demais ah mas sem os alma
interferência naquilo que não é a nossa
espera por isso é importante e nós
tenhamos em seminários como esse a
palavra ovo de vossa excelência menos o
sentido também de nos trazer aqui a
clareza da política pública que é
estabelecida pelo Governo Federal para
que nós também possamos compreenderem
isso e fazer com que ela possa
efetivamente chegar na ponta em todos os
municípios do Estado por exemplo do Rio
Grande do Sul e dos demais municípios do
Brasil todo porque ela precisa
evidentemente tem uma tem uma tem uma
centralidade no encaminhamento e esse
tema é um tema
o que muitas vezes ele foi talvez
tratado e uma forma até pela mídia mais
politizada do que Tecnicamente colocado
importante que nós temos aqui a o
Cabedal técnico para nortear as ações a
em todo em todo o país então é um
parabenizo a a escola superior por
trazer o tema o debate nós precisamos
enquanto o Ministério Público dentro da
nossa função de fiscal da execução da
política e não de definição da política
mais difícil da execução da política
conhecer debater E desde que forma nós
podemos melhor cumprir a nossa missão
ajudando somando esforços para o combate
essa pandemia porque a população e eu
encerro dizendo isso eu dei a convicção
o estado e aí eu falo o estado
brasileiro conseguir seus níveis e
Federação União está
e os seus poderes executivo legislativo
judiciário e suas instituições
Ministério Público defensoria o estado é
um só e o cidadão precisa de uma entrega
e cada um na sua esfera de poder puxar
para um lado caminhar para um lado nós
não vamos sair do lugar nós precisamos
ter uma coordenação e buscarmos o mesmo
rumo para rir nós possamos avançar e
superar o quanto antes essa situação e
em um de nós quis e que se impôs não no
Brasil mas no mundo todo então contem
com o Conselho Nacional de
procuradores-gerais de justiça e
parabéns pela iniciativa nós vamos
acompanhar e trabalhar para que se ver
da melhor forma possível Muito obrigado
a nossa que agradecemos Doutor Fabiano e
o Senhor deu a a chave para o que vai
que nós vamos encontrar hoje aqui nesse
terminar né que eu o encontro de
perspectivas diferentes com vistas a
formar uma convicção mais bem informada
mas sempre com vistas sempre a ao melhor
enfrentamento desse enorme problema a
verdadeira guerra de que nós estamos
vivendo no campo da da Saúde notícia
obrigado tô Fabiano Agora eu saio do Rio
Grande do Sul e vou ao Rio Grande do
Norte Reinaldo o senhor gostaria de
fazer uma endereçar os nossos
participantes algumas palavras iniciais
Ah sim com certeza o Paulo é
inicialmente Bom dia a todas e a todos e
quero fazer um comprimento muito
especial para você parabéns ao aí por
esse evento pela pela organização pela
importância do tema né eu não vou me
adiantar ele porque eu tô tendo a honra
de tem uma o momento para mim para poder
debater mais à frente e assim o farei
mas quero cumprimentar também o ministro
Eduardo faz menos dizer que é uma honra
participar de um evento Ministro é e que
não temos apenas a visão EA voz do
Ministério Público o importante é essa
essa interação essa troca de ideias de
opiniões talvez até de críticas também
mas mas sempre postas de um
a forma é muito Liana e visando a
construção né visando ao crescimento e
visando aqui as instituições saiam cada
vez mais fortalecidos e melhor atuando
Cada um na sua na sua função quero
cumprimentar também é meu amigo Fabiano
dallazen Presidente do Conselho Nacional
de procuradores-gerais do Ministério
Público dos estados e da União dizer
Fabiano que assim eu acho aconselhável
o que você me chame também para comer
essa carne de ovelha tá eu acho que você
entendeu o recado tá eu acho
aconselhável que o corregedor Nacional
esteja presente é mas tudo bem você é
quem sabe essas coisas mas é Fabiana
grande amigo e eu comprimento parabenizo
pelo trabalho que ele tem feito também
não só com procurador-geral de Justiça
do Ministério Público do Rio Grande do
Sul mas com presidente do cnpg quero
cumprimentar meu amigo Leonardo bessa o
idealizador aí desse desse evento e
agradecer pelo convite que me foi feito
Leonardo para mim é uma honra tá E quero
cumprimentar então todos os que vão
participado do evento Paulo e
cumprimentar também muito especialmente
todos aqueles que estão nos assistindo
neste momento meus colegas do Ministério
Público de todo o Brasil de todos os
Ramos
o e todas as pessoas que estão estão nos
assistentes estão com interesse nesse
tema e dizer que assim a nossa ideia
aqui é a de tratar eu não sei se eu
confesso que não prestei atenção se
depois vai ter um momento de abertura
para debate alguma coisa mas nós estamos
aqui muito aberto para tratar de todos
os de todos os pontos que nós colocarmos
aqui eventualmente algumas coisas são
mais polêmicas e o pretendo te falar
muito rapidamente sobre uma recomendação
que a corregedoria nacional expediu e
que gerou alguma alguma colemica no
ministério público em todo o Brasil tá e
dizer que então a todos que sinto muito
a vontade se quiserem eventualmente
fazer indagações eu não sei como é que
vai ser o espaço aí mas é dito isso eu
querendo Paulo eu passo eu devolvo a
palavra para você e de que aguardo a não
só pra assistir a todos os que
abrilhantaram e se você vem
Com certeza mas também a para mim a
participação Muito obrigado nós que
agradecemos Doutor Rinaldo é a já já
recebemos aqui algumas perguntas e a
mais interessante delas é essa a que
horas que entrará aqui no vídeo o grande
astro da manhã e o astro da manhã é
justamente o Doutor Leonardo Bessa O
organizador o Dr Leonardo teve um
compromisso até agora do tempo até os
dez e meia da manhã mas em breve estará
aqui e coordenar os trabalhos Assim que
ele chegar eu agora passo a palavra para
o nosso caríssimo Ministro para joelho
mais uma vez agradecendo imensamente a
sua disponibilidade de estar aqui
conosco a sua abertura para Os debates
para essa conversa e com certeza vai ter
uma grande importância
as ações do Ministério Público Ministro
muito bom dia a palavra é do Senhor
Oi bom dia a todos bom dia a todos estão
usando 2016 Hamburgo no paralelo com a
gente no bico na Câmara mas os
cumprimentos ao Dr Paulo Gustavo GoNet
branco e conseguir todas geral da Escola
Superior do Ministério Público da União
do Agnaldo Liz mesma coisa do Nacional
do Conselho Nacional do Ministério
Público do Fabiano dallazen Presidente
do Conselho Nacional dos
procuradores-gerais do Ministério
Público a quem eu já tô chegando aí já
preparou o
I e II
o nome deles nesse estou morando aqui
que já já assisti as minhas
apresentações cumprimenta a todos e
todas que estão participando desse
seminário eu acredito que o tema que nós
estamos discutindo ou podia ser mais
relevante
eu vi o clube tu aí a forma
fervorosidade Gaúcha do Fabiano para
colocar dessa forma nós precisamos mesmo
e se apresentar para jogar nós usamos
mesmo mesmo discutir abertamente todos
os problemas eu acho que não há nada que
não possa ser discutido abertamente
absolutamente Madu
e eu acho que essa discussão ela vai me
dar o melhor resultado do nosso país vai
permitir salvarmos mais vidas com aqui
essa é a tônica da desse seminário como
Fabião colocou muito velho
e eu acho que é seu grande
comprometimento do Ministério Público
tem com a sociedade brasileira serve são
do ministério público e eu faço aqui uma
pausa na na vamos lá linha de raciocínio
tá fazer um peixe é muito
e eu teve excelente experiência como
ministério público no caso Ministério
Público militar porque eu sempre me
achei ele estivesse Aliados ali nos
momentos mais difíceis da carreira do
momento mais complicado contra
verdadeiras organizações complicadas
digamos assim presente de dor na vida
dentro e fora do Exército e o Ministério
Público foi realmente o braço direito
Inferno para gente resolver o problema é
claro que o ministério público tem que
cobrar ou perto todo e é claro que
aqueles que não estão corrompe a dor
sendo corrompidos Tem que olhar a
cobrança como algo positivo on
e eu achei seu grande. Se você não tá
fazendo nada
é irregular e tem coisas erradas
acontecendo você tem que usar isso de
forma positiva
e eu acho que esse é o ponto da
discussão não pode achar que do
Ministério Público é um problema aí leva
a solução é ele que a conta os problemas
leite fiscalizações se você acha que tá
acertando mais tá coisas erradas sempre
discutir e corrigir Então eu acho que
esse pensamento é o pensamento que
norteiam o profissional que travaram o
ministério público e ele tem que pensar
Oi Bê eu vou trocar a nossa direção eu
vou precisar falar um pouquinho sujo
Esse é um começar hoje sobra que a gente
tem a mesma mesmo raciocínio quando
formos entrar mais à frente eu peço para
apresentar aí uma pizza é a seguir seja
colocado lá
é bem e essa pizza ela exemplifica
é exatamente o tamanho do Sistema Único
de Saúde brasileiro no Brasil no centro
da parte laranja estão bem para dia oito
empates aqui é efetivamente o chefe do
sistema é o ministro tão pessoas é o
presidente do canais o presidente do
conaci pênis formando então a decisão
tem bastante todas as ações são
pactuados isso é previsto em lei i
e eu vou mandar déjà de recursos para o
município uma uma estrutura eu tenho
Impacto ar eu vou fazer uma portaria ou
fazer uma política um projeto eu tenho
para atuar como eu ouço conass e
conasems eu tô ouvindo os 5.570
secretário de município ser eu tô
ouvindo de 26 secretários de estado e eu
lembro ficou nas de conas eles são
estruturas orgânicas do SUS
o recebe recursos da União sala salário
passagens diárias
a todos os cursos necessários para fazer
o seu trabalho que é dividir a decisão
trazendo o olhar da ponta da Lia
e é muito importante a compreensão da
decisão tripartite ainda daquela daquela
pizza eu sou de ferro a secretaria
executiva que é o meio de campo é o
Elson
e depois de baixo eu tenho 4
interruptores o interlocutor
institucional e se liga com congresso se
liga com os cobradores que estavam
secretários o interlocutor de
comunicação que faz toda a ligação de
comunicação por mês já comer de
comunicação com imprensa com propagandas
com programa Jovem de divulgação o
interlocutor internacional que Nilda e
com as ações que acontece na fronteira
ou ele é hoje embaixo autores que tratam
de assuntos de empresas internacionais e
o interlocutor jurídico e tá comigo aqui
nessa reunião que usar esses oito nomes
eles são realmente o centro do processo
decisórios e de interlocução do inferno
sujiko
a primeira linha são as secretarias
nacionais
a secretaria diretamente subordinados ao
Ministério e elas são atendimento básico
especializado Ciência e Tecnologia
vigilância e saúde indígenas e gestão de
trabalho e pessoal
eu sei secretários nacionais na
sequência ainda transversalmente só lhe
26 superintendências cada estado da
federação pela superintendência do
Ministério da Saúde que deveria ser a
polpa tripartite no estado para garantir
que a ação as forças da da União do SUS
as pessoas que precisam atendimento
médico e sejam bem tratado
e esses superintendente nessa
superintendências elas foram sendo
os depauperados e desautorizados ao
longo do tempo por algum motivo que eu
não vou entrar no mérito da decisão
agora mas Chamas o motivo muito óbvios
e eu não tenho cobrança na ponta valia
eu não posso fiscalizar os projetos e os
recursos e as ações aí o Ministério
Público peça aí da madeira que tem que
pensar e aí eu tenho os 26 secretários
de estado no nível mato com estados e
depois foi 5.570 secretário científico
o que só os executantes da Saúde São
três conselhos
o governo federal o ministério da saúde
é o caráter normativo é o cara lá pedi
programas é o caráter distribuição dos
recursos acompanhamento e fiscalização
das ações
e executa a saúde é o estado do
município
e quando você aperta aqui ó
e depois nós temos o controle social
sobre os Fundos estão seus conselhos
nacional estadual e municipal de saúde
que funciona avaliando a gestão do SUS
como um todo o
e a quem eu devo também respostas eles
funções constantes e por fim fechando e
se a curto com as bordas das normas
internacionais e acordos ao MS ou seu
braço nas Américas cheia algumas
a organização pan-americana de saúde
para vocês compreender algo em torno de
cinquenta por cento pelas ações vermelho
a outras
e como braço já são nosso ó
e o primo tamanho da missão e como justo
não pode ser apenas um cabide político e
a equipe de gestão PC ação pragmática e
fica atingir independentemente da
Bandeira todos os brasileiros sobre os
municípios todos os estados
com a saúde não pode ser o cabide ou uma
discussão política pública ela precisa
ser pragmática e eu acho que esse posto
é muito importante porque quando você
entra no mar uma situação o Ademir não
tiver um esforço de guerra o centro que
é o pragmatismo e cresce sobra pouco
espaço para oposição e situação
e eu tenho boca daqui centro que esse
pragmatismo ele cresceu
a bruxa fantasia e sobra algum pouco
espaço uma situação e oposição na
discussão sempre vai haver eu espero ter
feito essa esse sobrevoo sobre o SUS
para que a gente possa compreender um
pouquinho de como é que funciona
Tá bom pode deixar pode pode passar a
imagem volta sou paisagem 1
bom obrigado então vamos fazer agora o
que o foco da nossa discussão e é um
tratamento precoce e nesse momento eu eu
quero colocar aqui que a resposta
brasileira
o que usou a ferramenta surge usou a
saúde privada usou o nosso modo de ser
brasileiro ela tem sido uma resposta
considerada exemplar em vários lugares
do mundo
eu conversei pessoalmente com várias
autoridades sobre isso e essa resposta
não foi mesmo sair posta foi de todo o
Brasil
o começo a resposta lá atrás
eu não sabia de nada da pandemia do
coronavírus esse acompanhou o que se
previa no mundo do que se previa no
mundo era isolamento se perdia no muro
fica em casa até ficar com falta de ar e
ficar com falta de ar Procure um médico
o e abrir solução gente criadores
invasivos
e como comprar está dores e faz isso aí
essa foi a tônica da poderia quando vem
da china para Europa e do começo do ano
fevereiro máximo é abriu isso era a
tônica da política brasileira política
em Dia de Ação Brasileira de política da
ação contra o coronavírus ti
a comprar covid-19
bom então é isso aí época acho que
muitos tão linear de recursos foi a
decisão é a Claro
e quem sou eu pra julgar Quem estava
tomando essa decisão a época com os
dados que tinha à época
é mais rapidamente nós compreendemos que
as aqui há um pacto da kandemir era
diferenciado no nosso país no
centro-norte do centro-sul
norte-nordeste ser impactado
inicialmente na primeira etapa do ano
mesmo trimestre do ano acompanhando ali
no inverno daquela região que eu liberar
chuvoso
Oi hoje a temperatura no praticamente
não cai mas a umidade sobre muito e as
doenças respiratórias bem rapidamente e
o coronavírus é uma dessas doenças
respiratórias vida pelo pulmão
a calda síndrome respiratória aguda
grave
em uma delas vai lá
é isso é isso questionar que não posso
errar Então essa é a lógica quando
começou o impacto nova zona do Paraíso e
nordeste foi exatamente na nossa chegada
aqui no final de Abril 1
e depois conhecendo a resposta no que
dava certo errado
e aquelas duas regiões que nós começamos
a definir a nova política e nós iremos
adotar
e eu acredito que ela foi bem rápido
é bem rápido porque em maio
Oi e aí final de Maio
o comecinho de Junho Nós já estávamos
definindo do tratamento precoce a
conduta precoce era a política Correta
que nós não deveríamos deixar as pessoas
em casa com sintomas aguardando ficar
com falta de ar se quiser se dos isso
nós estamos aumentando o risco de morte
em perfeito acho que não tem comparação
que a pessoa chegar 1000 mais um cliente
já costumo e o percentual do tubo na
melhor hipótese era cinquenta por cento
o desafio a hipótese chegou a oitenta e
dois por cento
fotos de mortes
e depois que é soluto
bom então ficou claro que nós não
podíamos ficar daquela política e de
nossos alunos mudar Ficou claro que o
manejo do paciente vai ficar claramente
Escrito Nas orientações do Ministério da
Saúde
o paciente deveria imediatamente
procurar um médico
e o médico deveria fazer um Pai Nosso
Clínico imediatamente utilizados para
isso imagens exames laboratoriais
Podemos até usar o teste
as imagens em tomografia computadorizada
de pulmão
Oi e esse negócio superando nossos
médicos é que seguiu a notificação
epidemiológica da doença não apenas o
resultado do teste
e essa notificação é a base do
assassínio da contaminação a
bom e Isso muda um pouco os gráficos que
a gente vinha acompanhando que eram
gráficos o sub notificações G
contaminação Por que só podia dizer que
ela ouvindo tivesse teste
os juros não imagina o tamanho da
logística
e no país no Brasil
eu comprei as oito etapas para fazer um
teste RTP CF
Oi e aí longe dificultava dos irmãos
o diagnóstico e tratamento corretos e
algumas vezes a certidão de óbito
a correta daquela daquele paciente que
pareça
a coragem para mudar não é o termo tem
que fazer o correto nós chegamos no
correto tem que mudar se vai fazer por
lado mais número menos número vai de
hoje isso aí é consequência da ação
correta seja por um lado o feijão pro
outro e isso foi feito lá no final de
Maio
e o tratamento
e o início a conduta do médico eu já
médico que vai utilizar foram colocados
de forma exaustiva e
e quais são os remédios que estão em
groso com essas estradas
e se você perceber esse remédio Doutor
aperto para idosos
o cuidado com os colaterais desse
remédio nas seguintes fases da doença
tô na fase final da doença Este remédio
demais colateral o
a atenção para o risco para doenças
cardíacas etc convidados etc etc Esse é
o papel do Ministério da Saúde ele
orienta Ele não cria uma determinação
plástico faça isso quem diz o tratamento
é o médio
é isso é isso aí
bom então os medicamentos em uso foram
todos disponibilizados em orientação
e como as pessoas falam de clorofila
hidroxicloroquina nós só distribuímos
por pedido por Demanda de secretário de
estado
em todos os comprimentos foram
distribuídos no Brasil foram
distribuídos a partir de demandas
anteriores e secretária de estado ou de
município
ah e hoje vocês terem uma ideia eu tenho
muito mais demanda do que capacidade de
atender
e quando o paciente vai sai dali e vai
no médico e começa a se tratar esse
acompanhado
e esse acompanhamento definir a hora
certa de fazer um teste porque se for um
teste PCR só funciona parte do Kit div
o rei a carga viral suficiente para
apresentar parecer
e eu só funciona antes dos últimos
quatro dias hoje tem carga viral ainda
para aparecer se ele quiser antes do
cinco dias e depois tu desce dia o
aparece aqui no se não tivesse convite e
o seu médico não está acompanhando
doente Quem não sabe o momento da doença
para fazer o teste
a desinformação é completo
e o teste
o zoológico
Oi Gelson teste rápido um teste do
sangue ele é para avaliar a imunidade do
carro grau de imunidade dos anticorpos
que ele tem Ele criou ele é para uma
política
e ele não é só para ver aqui para ver o
grau de imunidade daquele grupo de
pessoas
a ver com a Fabiana tem imunidade isso
aí também mas não é para isso que serve
ele serve para você avaliar grupos para
definir estratégias e políticas
bom então a compreensão da utilização de
testes foi outra coisa e só aconteceu
com muito trabalho
o gol definição de estratégias de
Diagnóstico for orientações Claras tudo
isso
bom então já pacientes eu vou precisar
ser internado Ele não vai para o their
e ele vai para unidades suporte
ventilatório
o número as possibilidades antes de cair
no tubo antes de sair do Barro
e aqui não chegue a ser intubado e
e já ficou provado hoje manejo dos
enfermeiros intense dentistas etc que
tem várias medidas de manejo e permitem
evitar o tubo e o cara fica amou e
paciente chegar no final bom
o estrelas a colocação do cateter de
Alto fluxo colocar o paciente de barriga
para baixo que é pro lado aqui o pulmão
Respire Melhor e mais facilidade retirar
de agir né
é usado de 4G então as outras de hoje
a terra e medidas tomadas ao medicamento
correto
o plástico pelo médico perito outubro
Então essa é a grande mudança que eu
gostaria de colocar dessa forma e fingir
e dizer dizer para vocês que eu deveria
não deveríamos ter tido essa esse
rompante e trabalhar com o Ministério
Público a 2 meses atrás
eu gostaria salvado mais vidas cima
Espero que tivéssemos a se aliar se não
estivéssemos ali ao contrário nós
tivéssemos aliado hoje o Ministério
Público coisa que a gente vem costurando
nós teríamos conseguido cobrar a mais
que as políticas apresentadas pelo
Ministério fossem efetivamente tratados
na ponta da linha em cada município no
país
o usamos para isso os conselhos
nacionais os conselhos do conass e
conasems vezes usamos Conselho Federal
de Medicina usando dos conselhos
regionais de medicina associações de
médicos do Brasil e eu posso a pensar os
senhores que isso tá alinhadissimo com
todos esses conselhos de órgão a linha
disso é a linha dízimo é Ops II preview
hoje Como o estado da arte para o
tratamento da sub-19 aqui gente até 15
dias atrás em aviões ainda estavam
falando para ficar em casa até a falta
de ar
bom e falar dentro dos Aviões em algum
óculos hein
em vários jogos públicos edifícios fazer
mudar uma política
e ainda mais a política ficar os amigos
academia as pessoas ficam as vezes todas
porque a gente tá falando
é igual às vezes suas aí entra mão
Pesada da Justiça
e quanto ao tratamento precoce Eu acho
que eu esgotei toda tudo que eu podia
falar para deixar muito claro a todos os
senhores e tudo está escrito no nosso
site dando orientações o José pode fazer
uma uma uma juntada de tudo esses
documentos e e disponibilizar para o
colégio para todos os outros dois esse
amor único caminho a curva de
contaminação Ela depende de vários
fatores o Senhor não vou prender falar
aqui sobre essa ou aquela medidas
a digestão a digestão são específicas de
cada gestor e com essa sua cidade com
essa sua população conhece a sua cultura
e da acompanhando de Percy a evolução
daquela contaminação ou daqueles óculos
Mas eu posso afiançar os senhores a
curva de óbito não tem nada a ver com a
cor de contaminação ou de contaminação
ela pode ser lenta ela pode ser radical
ela pode estar no platô ela ela pode ter
que tem um monte de fatores tirar essa
p**** lá na rua de óculos Dior que a ver
com como nós Agimos os termos
contaminável isso aí essa é a máxima
curió dependia da nossa gestão depende
da nossa capacidade de estruturar
defende
o nosso chinelo da Liberdade que fazia o
diagnóstico da liberdade de prescrever o
medicamento da Liberdade da pessoa tomar
o seu medicamento
e se acompanhado isso é sapato da
maneira correta que nós fizemos isso nós
vamos divulgar completamente a curva de
óculos da curva de fantasma e é o que
está acontecendo por exemplo no
centro-sul do país a região sul é a que
tem menor percentual próprio o 100 mil
habitantes o que será certo que a
garotada mas não é só pegar o cara é
porque aprenderam aquelas usamos o
aprendizado lá de trás não com fula
ótico grande contaminação estou falando
apenas o percentual de óbitos em relação
aos 100 mil habitantes
o Instituto anubias mistério Façam as
comparações fica um tempinho para
localiza SUS o site saúde. Gov.br E aí a
gente consegue trabalhar tudo isso
eu acredito que essa
e essa apresentação que eu fiz sobre a
produto a pecuária
e o que nós começamos falando índia
tempo com Fabiano sobre a postura que
deve ter e a cobrança que deve ter eu
acho que é o link perfeito para a gente
fechar aqui a minha apresentação a
política é essa eu posso apresentar hoje
o discutir em qualquer momento Essa
política em qualquer forma que os dois
acharem necessário essa é a política do
governo federal essa política está
pactuada com os clonagem quando as eles
da forma tripartite do SUS essa política
está discutida com os conselhos Federais
e Estaduais de piscina com Associação
Médica brasileira e com todos aqueles
que eu conheço e com as organizações
internacionais ou tem no tive reunião
com ao MS de forma direta
E é exatamente como a posição da OMS
e tchau Ms ainda é mais duro África
mudou porque ela mudou
a economia e saúde são irmãos siameses
se nós não cuidarmos da economia o risco
para a saúde triplica é emocionei Essa é
a posição da OMS hoje o vivo direto de
quem é aposta o MS
e chega distorcido isso pela mídia se
mudou a posição que não é essa é a
posição hoje
e nós temos que nos preocupar com os
resultados de da poder ir resultados da
economia dos resultados dos empregos
resultados nas zonas e as partes segunda
terceira e quarta onda não são ondas de
contaminação tá Só para deixar bem claro
primeira aula é a pandemia aí ele é a
segunda terceira e a quatro as quatro
ondas de uma pandemia não são de novas
contaminações elas são de resultados
consequências e reflexos da primeira do
primeiro Impacto e o qual a quarta onda
eu sou os distúrbios mentais
I had vindos das outras três
a cada dia que contaminação e nós
estamos tratando hoje com a quarta onda
que vai acontecer e nele está doente é
uma sequência
O que é o programa mentalize Ministério
da Saúde e já passa de apoio apresentado
uma vamos dar o primeiro Impacto dele lá
em Fortaleza na semana que vem as
consequências dos distúrbios é
emocionais e psicológicos e e
e a partir das três opções de violão e
Bom vamos lá primeiro é
Oi Bê eu acredito que isso tudo é o que
é o que tem um salário porque eu vou aí
pedir não basta definição da política de
enfrentamento não baixa a pactuação da
política na gestão tripartite não barca
descentralização de recursos e
Distribuição de insumos e medicamentos é
necessário está seguro na ponta da linha
que o gestor local disponibiliza à
população ou Franco acesso ao tratamento
precoce É nesse ponto que a atuação do
Ministério Público será o grande
diferencial a
Tá fazendo o quê se compra um
e o Ministério Público possui essa
capilaridade possui condições de
fiscalizar e naquele município do
interior da região norte sul Sudeste
toda do país está sendo assegurado o
tratamento precoce no combate à sub-19
eu espero 15 Ministério Porto tem que
ser o nosso maior aliado nessa viagem EA
resposta será vencida com tratamento
precoce e quero meu agradecimento pelo
convite parabenizo mais uma vez o
Ministério Público por essa iniciativa
desse seminário e encerra minha fala me
solidarizando com todas as famílias que
perderam seus entes e razão dessa
pandemia
e também apresento meus sinceros
respeitos aos profissionais de saúde que
estão combatendo e continuaram combater
no dia a dia na ponta daí nos hospitais
e dizer que Juntos vamos vencer essa
guerra Muito obrigado a
o ministro pazuello em permite ao gelo e
em sinal de gratidão pelo tempo que o
senhor diz pois dentro do seu da sua
agenda apertada para permitir o
esclarecimento das posições oficiais do
governo com relação ao tema da academia
trazia informações são muito relevantes
e que certamente vão instruir os tomadas
de decisões do ano do Ministério Público
na no acompanhamento da pandemia multi
isso obrigado pela sua palestra tão
lúcida tão Clara tão objetiva e nós
recebemos os ministros várias questões
ao longo da sua exposição mas a sua
exposição ao meu ver ela respondeu a
todas as indagações que elas eram acho
que antecipações do que o senhor ia é
início
é isso mais uma vez que eu sou
imensamente grato em nome da escola e
agora eu vou inclusive passar a
coordenação dos trabalhos para o meu
caríssimo amigo procurador Leonardo
roscoe Bessa E como eu disse aqui a
todos fez na sua carreira do Ministério
Público especialmente durante os quatro
anos em que ele tem como
procurador-geral do Ministério Público
aquilo Federal e territórios fez da
Saúde um grande alvo das suas boas ações
e granjearam para ele uma fama e uma
excelente fama não só no Ministério
Público como na sociedade civil Ministro
Muitíssimo obrigado Leo é a palavra é
toda a sua um abraço
Vamos lá gente cumprimenta todos Bom dia
eu queria renovar os comprimentos que já
foram feitos mais um agradecimento
especial Paulo rolê pela realização do
evento que colaboraram o agradecimento
muito especial ao ministro da saúde seus
esclarecimentos de tal relevância para
uma postura do Ministério Público em
relação a essa o enfrentamento da
correia de 19 dessa pandemia e a atingir
todo mundo um cumprimento especial ao
meu amigo Fabiano tá lá dento também um
agradecimento presidente do cnpg está
aqui na abertura não estive presente mas
recebi o resumo do cada um falou que ele
tava conciliando com outro seminário
virtual Fabiano parabenizo pelas formas
só fala como sempre muito Serena muito
razoável muito ponderada assim também
pelos esclarecimentos tão importante de
um mini
o cabelo três nesse momento comprimento
o Rinaldo Rinaldo Lima corregedor-geral
o colega do Ministério Público Federal
que vão falar né o Ailton também
Wellington meus amigos o Dr Francisco Dr
Fabio todos os presentes pela em breve
até gostaria de falar mais mas vamos
respeitar o tempo dos expositores e na
sequência passo a palavra para o
Reinaldo para fazer Inaldo Lima
corregedor Nacional do cnp para poder
abordar né sobre a CNM Conselho Nacional
do ministério público e o que tem de
relevante No que diz respeito à pandemia
do Corona Bíblia fazer também um
comprimento também ao dólar é que sempre
muito solícito muito atencioso azeite
vez fazer aqui principalmente obrigado
por tudo viu e passa a palavra aqui
o final da vontade não
e obrigado Leonardo é uma alegria grande
resumo ainda que pessoalmente mas a
gente agora tá sendo que rever a grande
maioria dos amigos e até 40 é
virtualmente mesmo né e é uma alegria
vemos com com saúde e trabalhando
desempenhando sempre bem as suas funções
e renovar meus cumprimentos a todos
todos os participantes EA todos os que
os que nos assiste eu queria iniciar
essa essa minha fala é dizendo que assim
o o a crise da covid-19 mundialmente ela
foi algo nunca pensaram nem não nos
filmes de ficção científica que a gente
assistir e que às vezes até leva o fim
da terra e essas coisas das coisas mas a
gente nunca tinha visto nada e nos
assustasse tanto né E que nos tocasse
bom né a gente não imaginava que um dia
poderia acontecer isso apesar de não ser
uma crise nova nós já temos outras na
história da humanidade e agora
recentemente até relativamente recente
já se fala na história da humanidade a
cerca de 100 anos nós tivemos a gripe é
espanhola que também foi é de proporções
é também gigantescas mas a grande
verdade é que não havia de maneira
nenhuma até por não se imaginar que
poderia acontecer algo Dessa forma não
havia qualquer plano de contingências
não havia a qualquer preparo qualquer
orientação de como o mundo deveria
reagir de como os países deveriam se
comportar as pessoas principalmente a
diante de uma crise dessa E aí então o
resultado disso é que nós tivermos
as novidades mundiais né totalmente
despreparado e a o que é que aconteceu
desbloqueada né O que é que nós vimos ao
longo dessa dessa crise a a gripe A
desculpa a cor verde né o vírus o
coronavírus ele é o mesmo lá na China
ele é o mesmo nos Estados Unidos é o
mesmo aqui no Brasil na Europa né Aí ele
ataca da mesma da mesma forma mas nós
vemos as maiores autoridades mundiais
atirando cada uma para um lado ele tá
enquanto a Organização Mundial da Saúde
por exemplo ela ela apostava unicamente
no isolamento social até que se chegasse
a a uma vacina ou assim entender melhor
é
eu poderia evitar a transmissão desse
vírus né a Organização Mundial da Saúde
pregava unicamente o isolamento
isolamento de uma forma geral o maior
isolamento possível se fosse possível
ninguém sair de casa para nada nada nada
assim deveriam as pessoas fazer nos
Estados Unidos nós tivemos o presidente
da época chegou a dizer e foi a gerou
preocupação pela forma como ele disse
mesmo que não tem que ele não tenha dito
como como uma verdade mas ele chegou a
orientar que a população tomasse
detergente para poder é tentar se
imunizar para esse vírus em relação esse
vidro aqui no Brasil desde desde o
princípio né Afinal de março eu me
lembra que nós estávamos aí com um pouco
mais de duas semanas da dessa dessa
crise instalada no Brasil da crise da
saúde e instalador
e o mal artsy e com a grande quantidade
de contaminação nosso é presidente da
república ele pregou no isolamento
apenas das pessoas que é das pessoas que
estivessem que tivessem fatores de risco
para essa doença que estiver assim no
grupo de risco e as demais deveriam
continuar trabalhando tocando a vida
dentro do do mais normal é possível para
que a gente não parasse para que a gente
não parasse a economia Então por aí ir a
gente vê assim como nós estávamos
totalmente nós população mundial
e como é que estávamos totalmente
despreparado e ainda hoje Estão ainda
hoje nós não temos é uma linha que se
acredita ser a mais certa a mais eficaz
para que a gente possa é enfrentar esse
vírus com a menor quantidade possível de
infecções e de mortes o ministro
brasileiro agora pouco mesmo disse isso
até pouco tempo a dentro dos Aviões e eu
sou testemunha disso dentro dos Aviões
nos aeroportos tudo que se dizia era
assim se você começar a ter problemas
respiratórios procure procure um
hospital mas e a pelo que o ministro
disse isso não é a orientação mais
correta
bom então nós continuamos apanhando
disso aí tudo isso tudo gerou também um
impacto E aí parece que assim a honra e
preocupações nosso presidente da
república por exemplo foi um dos que se
preocupou em relação a isso desde o
começo por isso defende a pena o
isolamento da população na faixa de
risco das pessoas que tivessem no grupo
de risco mas parece que a gente também
não estava preparado e realmente não
está
Oi para o impacto econômico e social de
18 anos muitas pessoas se não tiverem
como sair de casa ela simplesmente não
vão ter também como ter um pão dentro de
casa né infelizmente nós tivemos também
esse Impacto econômico e social de
diversos empresários quebraram a micro
empresários empresários individuais
talvez nunca mais se recupere Talvez
tenho que pensar em outro tipo de
atividade né porque a crise foi tão
forte para eles a queda da atividade
dele foi foi tão pesada que talvez tenha
inviabilizado para sempre aquela
atividade que ele desenvolvia antes
dessa dessa crise de saúde
O que é isso tá claro o Ministério
Público inferido inserido nesse nesse
contexto e não poderia ser diferente né
Nós realmente temos um papel
constitucional isso é que eu penso em um
papel de constitucional muito grande de
defender não só a ordem jurídica a
democracia mas defender a população como
um todo diante de todo tipo de situação
de Diante todos os interesses difusos
coletivos né E aí nós também não
estávamos preparados loja
e eu quero até antes antes mesmo quero
fazer compress 40 e parabenizar meus
colegas de verdade eu parabenizo é meus
colegas do Ministério Público também
está com estaduais Ministério Federal do
trabalho do Distrito Federal e
Ministério Público militar todos os
Ministérios públicos porque eu acho que
na grande maioria eles acertaram bem com
as medidas que tomaram com as posturas
que adotaram
é uma grande maioria então lá eu
acredito me disse o seu ainda ainda está
participando Eu Acredito sim que o
ministério público foi um grande
parceiro no enfrentamento dessa crise
foi um grande parceiro do executivo do
executivo Federal dos executivos
estaduais dos executivos municipais e eu
acredito que junto Ministério Público
junto com o executivo e até São quantos
parceiros também tribunais de justiça
juízes é defensoria-oab e tantos outros
eu tenho certeza que assim houve uma
parceria grande e isso foi muito bom com
certeza para diminuir o impacto dessa
dessa crise de saúde que isso aí for
tantas vidas nos trouxe tantas desgraças
e tá aí produzindo efeitos nefastos na
nossa economia e Por conseguinte na
e de muitas pessoas então eu quero
registrar de verdade aqui o Parabéns mas
nós tivemos da Serra
Oi e aí acaba aqui arruma um órgão como
o Conselho Nacional E aí vou falar disso
ainda mais daqui a pouco mas acaba aqui
aqui no Conselho Nacional o que vem
então desacerto esse aqui é o órgão de
Controle né da do Ministério Público
Então o que chega aqui na grande maioria
Realmente são os desafios para que o
Conselho Nacional dentro do seu papel
constitucional ele possa então ali
intervir de alguma forma e tentar
solucionar algum problema que esteja ali
na atuação
e do Ministério Público Eu acho que o
primeiro dos nossos grandes desafios
perto foi a questão dos conflitos de
atribuições
e nós tivemos inúmeros conflitos de
atribuições dentro do ministério público
e esses conflitos de atribuições eram
dentro dentro da da própria instituição
e entre instituições Ministérios
públicos
e é dentro dá para ver instituição
presentante do Ministério Público
Estadual nós tivemos ali a
procurador-geral de Justiça atropelando
muitas vezes o promotor promotor
reclamando porque o procurador-geral de
justiça ele fazia é recomendações quase
determinações ou eram atendidas na
verdade como determinações até porque
eram recomendações que lá no final
tinham uma espécie de uma cláusula penal
para o de suplemento né É E quando isso
seria a atribuição dos promotores de
Justiça nas suas diversas promotorias
pelo Estado tivemos também o reverso
Claro promotores que que muitas vezes
fizeram recomendações para o governador
pela é para que adotasse determinadas é
a sonho sob pena de caracterizar a
improbidade administrativa quando
a atribuição de um promotor vai
atribuição nos Estados é atribuição do
procurador-geral de Justiça então nós
tivemos esses conflitos internos dentro
das próprias instituições dentro de cada
instituição e nós tivemos também os
vários lamentável conflitos entre
instituições por exemplo Qual foi a com
entre o Ministério Público Federal
ministério público estadual foram muito
eu digo muitos Ah mas é claro se a gente
for considerar que são talvez 12 mil
membros dos Ministérios públicos
estaduais e mil e muitos fazem quase
dois mil membros do Ministério Público
Federal eu volto a dizer na grande
maioria Então todo mundo acertou e não
houve nada não houve problema de
conflito não ouvi nada mas eu digo muito
porque foram alguns numa quantidade
considerável aí A grande maioria vou
chegando aqui no Conselho Nacional nós
tivemos os conflitos de atribuições a
mim
o Ministério Público Federal e
ministério público estadual promotores
de Justiça A interferindo no que seria
uma atuação do Procurador da república e
o procurador da república também muitas
vezes interferindo no no que seria uma
atribuição do promotor de justiça quando
eles poderiam talvez até fazer uma
atuação conjunta se fosse o caso né É
poderia fazer uma passam conjunto e nós
não teríamos nós não estaríamos perdendo
o tempo e energia
tá brigando e buscando o solo sonho nos
órgãos superiores Como por exemplo o
Conselho Nacional do Ministério Público
às vezes até o próprio judiciário também
no quando era provocado também é para
isso Então esse foi isso foi Talvez um
dos nossos Primeiros Erros os nossos
desacertos nessa nessa questão da
condução da dessa crise no que dizia
respeito ao Ministério um pouco mas aí
nós tivemos também a o nosso conflito e
esse esse isso é algo que a gente
precisa trabalhar trabalhar muito que a
gente precisa ter um amadurecimento
institucional para que a gente existe os
nossos conflitos começamos de conflito
para que a gente então deixe de ter
tantos conflitos Já que é impossível
Deixar de existir
e aqui a gente tem de ser tão conflito
com o Executivo nós tivemos muito as
reclamações que chegaram aqui ao
Conselho Nacional do Ministério Público
as diversas reclamações que chegaram aos
procuradores-gerais de Justiça o
procurador-geral da república e muitas
nem foram repassados aqui ao Conselho
Nacional Ainda bem mas ouvi muitas
reclamações de interferências dos
membros do Ministério Público na atuação
do executivo e isso foi foi até falado
brevemente pelo pelo presidente do cnpg
meu amigo Fabiano dallazen e parece que
nós não soubemos
e é até que ponto nós podemos interferir
na verdade não é free tá interferência
foi o que nós tivemos Mas até que ponto
nós podemos nos enterrar
inter-relacionar com o executivo e isso
vale também para todas as outras
instituições para os para todos os
poderes mas nesse caso específico da
covilhã e nós tivemos problemas sérios
com o Executivo mas não soubemos nos
inter-relacionados e aqui eu tô falando
com ela também das sessões tá A grande
maioria volto a dizer a grande maioria
do Ministério Público dos verbos acertou
e está de parabéns mas nesses casos
diversos que que aconteceram a gente viu
que houve uma espécie de falta de
amadurecimento institucional para que a
gente pudesse chegar ali esse colocar
realmente como
se você colocar ali realmente como
alguém que tem a contribuir e não alguém
que quer simplesmente interferir a
partir do momento que a gente quer
interferir em algo que não é jurídico O
que é por 2019 ela não tem nada de
jurídico ela tem efeitos jurídicos não é
nós nós atuamos nessa parte mas a
convide ela não tem nada desliga Era
perto era científica
E aí então não é a nossa praia nós temos
que admitir isso mas temos que admitir
não é a nossa praia é a praia das
autoridades de saúde e nós não temos
autores promotores de Justiça membros do
Ministério Público como autoridades de
saúde nós temos membros Claro promotores
de Justiça Procuradores da República com
atribuições de saúde para produto do
trabalho Federal Ministério Público com
atribuições na área de saúde mas nós
continuamos sendo um órgão jurídico
é um órgão que pugnali pela a pela qual
tal aplicação dos princípios
constitucionais né então a gente sempre
vai estar ali podendo atuar de alguma
forma mas é naquela situação mas nós
estamos um órgão jurídico Então a quem
vai decidir quem pode dizer melhor ir a
deve ser feito isso aquilo é autoridade
de saúde autoridade técnica que está
vinculada normalmente é o chefe do
executivo
é normalmente não sempre está vinculada
ao chefe do executivo seja o secretário
de saúde Estadual seja o secretário de
saúde municipal seja o ministro da saúde
vai estar sempre vinculado ali ao
executivo que acaba tendo lógico também
a sua última palavra
e o chefe do executivo ele foi eleito
para isso partir do momento que a gente
é herege um dirigente para o nosso
município para o nosso estado para a
nossa nação nós estamos dando a Ele o
deles para ele a cuestionar todos esses
a toda essa Gama de atividades e
atuações e e problemas que dizem
respeito é que dizem respeito a todo
tipo de matéria todo tipo de situação o
que que envolve seja o que é então houve
muita interferência na nossa atuação
quando deveria ter havido
inter-relacionamento
não tem muito o que a gente fazer e tem
muito que a gente finalizar
a todos nós sabemos isso é lamentável na
verdade deplorável até a quantidade de
escândalos que houve envolvendo recursos
envolvendo contratações ligados a essa
crise da cozinha então compra de
equipamentos e Construções e instalações
de unidades hospitalares e pronta outra
coisa aí nós ouvimos e vimos é aí a
quantidade de casos de corrupção de
desvios de gente ganhando muito dinheiro
essa situação aí mas não é certa Claro
mas essa atuação aí nós temos que agir
com muito Rigor e essa aí é a nossa
praia realmente é o nosso a nossa praia
é que é assim é a nossa cara perante as
OS
tô vendo isso aí para a sociedade EA
sociedade nos cobra aí nós temos feito
mas você não sei não tô dizendo que que
nós não fizeram sendo apurado não é
todos os todos os carros estão sendo
apurados mas nós não tivemos aprovação
da sociedade Isso é uma constatação e eu
tenho certeza que não é só minha mas não
tivemos a aprovação da sociedade naquela
atuação Nossa em que nós estávamos ali
pedindo Lock Down desculpem aí é a minha
opinião eu acho que o ministério público
não tem como pedir Lock Down e a justiça
para pedir Lock Down talvez até possa a
conversar com o governador por exemplo
para que seja realizado o lock Down
nessa parceria nesse
inter-relacionamento é eu acho que cabe
sim Principalmente ao procurador-geral
de justiça por exemplo então ele
conversando com ele tem Face
um relacionamento Franco e aberto com o
governador e tentar até pugnar por isso
mas sem ser na justiça tentando porque
nós nós não temos a a competência
técnica para definir o que é que deve
ser feito com o Natal
o blog que nós simplesmente fechar então
Todos nós sabemos disso me desculpa tá
falando aqui é óbvio mas eu gosto da
manhã simplesmente fecha tudo fecha as
vias Deixa aberto acesso só para o
hospital para a farmácia não é assim tem
toda uma logística que vai envolver
Segurança Pública autoridade de trânsito
A e tudo todo mundo tá então não é a
mostra praia a gente não tem que entrar
nisso aí mas Nós entramos ouvir ouvir
caso de membro do Ministério Público que
entrar na justiça e como eu estivemos a
desaprovação é da sociedade na sua maior
parte essa constatação eu eu consigo
fazer com tranquilidade
e é e nós tivemos a aprovação do
Judiciário O que foi muito ruim
é porque o judiciário não acatou na sua
grande maioria nós acompanhamos só faz
acompanhante que é fácil provar pelas
redes sociais e também as notícias
chegam não é mas o judiciário na sua
grande maioria sempre disse que não era
papel do juiz aí dizendo isso mas é
claro tá voltando é pra gente não é
papel do juiz determina lá que esteja
feita essa ou aquela política pública
que seja escondida essa ou aquela outra
alternativa quando o chefe do executivo
tem ali duas ou mais que são válidas que
são legítimas
bom então nós tivemos a desaprovação
também no judiciário para mim essa foi a
pior perna Clara desaprovação da
população também é muito ruim mas o
judiciário acaba piorando acabar
agravando qualquer a partir para ver se
eu disser visão isso é isso aí no papel
de Juiz aí no papel e medir de promotor
de justiça de procurador não é papel A
então eu acho que assim a gente acabou a
nesses nossos desacertos né a gente
acabou apanhando apanhando bastante e
isso chegou aqui para o CRB chegou
chegou aqui para a corregedoria eu vou
para o MP através de pedido de
providência e isso era distribuída aos
relatores a conselheiros relatórios que
acabam mandando aqui para corredores e
até a própria corregedoria
é é é claro que que a gente vai analisar
o que Peppa corregedoria não tem ninguém
condenado por antecipação de forma não
tem mais ou não é a nossa linha tudo a
gente vai analisar até para saber lembro
do do Ministério Público ele agiu
realmente assim uma má fé que ele agiu
talvez por uma limpeza talvez até de
ajudar mas Digamos que tem ali faltado
Talvez um pouquinho mais de
amadurecimento Lógico que que aqui da da
parte do corregedor Nacional e e sua não
será jamais objeto de de punição mas
chegou aqui e chegou muito também a
comissão de saúde daqui do do Conselho
Nacional do Ministério Público por conta
disso aí vem
é aquela recomendação recomendação 02
2020 é que nós fizemos e que o sentido
aí eu quero me dirigir muito
pessoalmente a todos os meus colegas do
Brasil é membro do do Ministério Público
o sentimos aquela recomendação O que é
só mera orientação ela não tem como eu
falei ela não é aquela recomendação que
às vezes a gente faz é para um prefeito
que tá ali com uma uma licitação que de
qualquer coisa e que a gente tá vendo
que ele pode ter uma ilegalidade eu
tenho uma ilegalidade já aparente e a
gente diz que se o Prefeito Não adotar
aquela determinada conduta ali ao
Ministério Público estiver ao promotor
de justiça e verá obrigado a processar
por em qualidade ou seja lá o que for né
mas essa recomendação a 02 20 que nós
baixamos aqui assinada por mim e pelo
presidente Augusto Aras a ela era
somente orientativa
e ela é Ela ainda tá aí gente tá ela é
somente orientativa ela é só no sentido
Exatamente tudo isso que eu falei para
trás para gente buscar Olha que tem lá
no nos artigos 3º 4º 5º depois do
arquivo segundo os artigos polêmicos
foram primeiro segundo e todo mundo
esqueceu aparece nos artigos bons mas
mas tá tudo bem mas o Artigo terceiro
quarto e quinto a um estímulo para a
atuação do membro a um estímulo
exatamente para que ele se relacione com
os poderes públicos buscando as melhores
soluções aquele tem interlocução é a um
estímulo para que ele fiscalize
efetivamente para que nem fiscaliza
efetivamente os recursos que estão sendo
destinados para a essa crise da cor
verde né E ali ah na verdade muita muita
muita
o e criticar eu respeito todas as fitas
não tenho eu não tenho problema com
crítica E assim a nossa ideia de tentar
acertar e até por isso essa recomendação
eu passei para as associações nacionais
naquelas possam me dá sugestões para que
a gente possa é tentar aprimorar lá tá o
neste momento as associações nacionais
devem ir a qualquer momento deve me dar
um retorno sobre sobre isso mas ali a
gente tenta estabelecer a diferença
entre pessoalmente o artigo segundo a
diferença entre indução que eu sou
totalmente a favor e imposição membro do
Ministério Público não pode impor a
política pública que ele deseja ver
realizada executada
a indução é uma coisa aí do São é é um
estímulo é é um despertar para que vale
é tentar a pela via do Diálogo
envolvendo a instituição outras
instituições até se for o caso para que
o Executivo adote uma determinada
política pública
a imposição é o quilômetro ao realmente
aconteceram alguns casos que esse essa
lamentáveis mesmo quando nós tivemos
Colegas por exemplo e ministério público
é a que chegavam e diziam aí e baixavam
recomendações para o gestores públicos
dizendo Tem que aplicar cloroquina na
fase de um eu confesso nem tenho que
fazer eu passou não é e nem vou atrás
saber quando de repente eu saiba através
daí de jornal ou de alguma coisa pode
vir com acaba descobrindo mas a senha
mesmo do ministério eu queria tente
aplicar na fase um agora opina na
verdade no mundo inteiro e não é só no
Brasil não há uma comprovação da
eficácia da Claro que não pode realmente
ser muito boas de repente até hoje essa
discussão já não é mais não está mais
tão forte mas pode até ser que hoje já
se sabe que é claro que não
e deve ser utilizado nessa fase um aí tá
mas nós tivemos esses em posição estou
indo som e aí não é papel nosso porque
membro do Ministério Público ainda que
assessorado ainda que tem lá um cálculo
saúde Centro de Apoio operacional de
saúde aqui tem a médico que tenha sei lá
o que é mais ele não é a ele não tem a
competência técnica para tentar impor
isso aí então acabou acabou o serviço eu
mesmo você muito no tempo eu peço mil
desculpas nada a você EA todos os que
nos assistem mas assim a ideia da
recomendação 02 20 é essa E aí então só
pra finalizar eu acho que disso tudo
ficou e este momento dessa dessa webnar
é extremamente propício de uma
felicidade grande Leo porque eu acho que
é o momento da gente realmente cuidar
agora do aprendizado O que que a gente
aprendeu nós Ministério Público pequeno
nós temos por tudo o que nós vivenciamos
nessa nessa crise contudo todos os
problemas que nós tivemos e problemas
que nós causámos e que ainda estão sem
cuidado a gente ainda tem que não
consegue Nacional conflito de
atribuições e tal e mais uma outra
situação a respeito disso eu espero que
acabe muito rápido e da melhor maneira
possível mas eu acho que agora realmente
a passada passada o grosso da crise pelo
menos dentro ministério público e eu
acho que agora a gente começa a diminuir
a crise de saúde Talvez mas eu acho que
é o momento então da gente se reunir da
gente ter aprendizado para que a gente
possa enfrentar qualquer outra situação
dessa no futuro que Deus nos livre disso
é outra convide dessas aí mas que ele
para que a gente possa enfrentar da
melhor maneira possível era isso elas
desculpas por ter me passado no tempo
devo a palavra para você não liga nada
e eu agradeço e na muito aparecer dor a
sua exposição É acho que o importante é
esclarecer é até que voltar para lembro
do Ministério Público o papel do cnmp o
enfrentamento desta pandemia o agradeço
mais uma vez sua participação eu queria
justificar a ausência do ministro prazo
ele pediu licença porque tinha outros
compromissos agendado queria também
registrar e agradecer imensamente a
colaboração do meu colega de Ministério
Público Federal que está emprestado ao
cn-cnmp de ar bisol né que ajudou
bastante na realização deste seminário
não é obrigado viu já se está nos
acompanhando aí foi fundamental sua
participação na organização do seminário
as perguntas estão sendo anotados mas eu
não não temo pelo
o previsto inicialmente que a gente não
terá condições pela questão do tempo de
responder elas respondê-las mas eu
aproveito antes de passar a palavra para
o Doutor Antônio Camilo a o Reinaldo
chama atenção Tem tantas abordagens
possíveis do Ministério Público em
relação à pandemia tantas né o foco hoje
é na questão do tratamento precoce mas
são tantas outras né algumas torcidas e
outras é questionáveis mas também na
área criminal e é infelizmente né
infelizmente ainda tem no meio de uma
pandemia a gente percebe alguns vizinhos
né de dinheiro público que devemos estar
voltados para tratamento e prevenção da
doença mas tem essa atuação também o que
enseja Até final evento seminário dois
ou três cada um com foco específico mas
me parece que o tema hoje até
bom então mais segurança eu tô aqui me
segurando que eu tudo eu gostaria de
opinar Mas eu sou mediador tem que ficar
caladinho vamos lá mas assim um pouco
hoje lá na questão do tratamento precoce
e tendo dito isso eu agradeço
imensamente a presença do Doutor Antônio
caiu eu tô impressionado da tua caiu com
seu currículo que eu tive Acesso aqui eu
vou Salvador resumir sem permite tá é
mas qualquer manda eu queria tacar
agradecer a sua presença que Doutor
Antônio caiu é diretor médico de ensino
e pesquisa da Santa Casa da Misericórdia
de Porto Alegre é graduado em medicina
Doutor e mestre em direito e antes de
tudo também um estudioso estudioso um
acadêmico é aquela pessoa que segue né é
aquela máxima de aliar teoria e prática
eu acho fundamental e mais importante do
que tudo isso do Kalil se me permite eu
falo aí na condição também de família
minha família Souza de
e é um estudioso do assunto porque é
essa a cor 2019 ela requer o estudo
permanente e diário o que se sabia né lá
isso aí eu posso falar e lá em janeiro
fevereiro é muito diferente do que têm
hoje então em pé si In These né é o
Brasil é muito entre aspas privilegiado
por ter podido de algum modo obter algum
aprendizado e isso permanece é um fluxo
constante de informação da Europa dos
países que tiveram que enfrentar antes
né então então o que eu queria destacado
tocado no seu currículo e eu acho
extremamente relevante é ser a sua
preocupação e estudo permanente é diário
né da cosit DR Kalil vai falar como foi
anunciado aí na no cartaz sobre os
limites e cautela do tratamento precoce
o barco 2019 agradecendo mais uma vez eu
passo a palavra o Doutor Antônio carlini
Oi bom dia a todos agradeço muito
olá uh uh uh me parece o caso com a
secretaria verificar e o som ou congelou
a problema de internet que eu mas ele
não tá recebendo aqui a voz o áudio só o
vídeo travado do Dr Antônio Calil
Oi Silvestre a dificuldade a gente pode
eventualmente né
o e roselis a gente pode eventualmente
chamar aqui o Dr Francisco inverter não
sei se vai problema ou voltas em torno
do teu carinho por tou um pouquinho mas
estamos aqui todos atentos OK desculpa o
endereço daí primeiro lugar um prazer
muito grande Agradeço o convite do Dr
Leonardo Bessa do de participar desse
desse evento extremamente importante é
agradecer a mediação do Doutor Reinaldo
Lima e do meu conterrâneo dalazen né
dizer que eu já também me feriu a esse
churrasco que ele prometeu aqui para o
ministro e o e o Reinaldo já se já se
instalou nem para vamos participar
juntos desses desses desse churrasco é
quero falar um pouco
a respeito da Santa Casa que é um é um
hospital de 217 anos é um hospital
filantrópico essa 19 hospitais né sete
aqui no centro de Porto Alegre e para
vocês terem uma noção do que nós
atendemos aqui alguns dados rápidos ano
passado nós fizemos mais de 1
as cirurgias mais de 600 transplantes de
órgãos é isso tudo nós realizamos é de
forma muito importante no Sistema Único
de Saúde é o ministro esteve aqui nessa
visita que ele fez
o diabo novamente
e onde é que tá vendo ó
E aí
G1
eu queria pedir apoio da secretaria para
identificar se é o problema de internet
que que tá acontecendo com a ao Dr Kalil
com a transmissão porque eu não estou
ouvindo Imagino que também não estejam a
conexão da internet vamos aguardar dois
minutinhos e vamos vamos pedir paciência
né gente essa nova realidade dos
seminários virtuais a gente tem que ter
um pouquinho de paciência a essas
circunstâncias para usar uma expressão
do direito e pernas alheias à nossa
vontade e tá impedindo e prejudicando
uma Aguarda um minutinho conforme for eu
questiono o cio e o Doutor Francisco
está presente não tá ótimo
tô trocando a lide ambiente Dr Kalil
cortou mais uma filha e
e a gente tava ouvindo a história da
santa casa e cortou em 217 anos de
existência e acho que tá tendo uma falha
da internet o de reclamar nesse ponto ok
troquei de posição aqui então em março
nós começamos uma campanha para a
atender os pacientes de convide na no
nosso estado inicialmente o Conceição e
o clínicas que são hospitais públicos
ficarão encarregados do convite mais nós
vendo todo o problema que acontecia no
na Europa nos Estados Unidos e
planejarmos uma campanha que intitulamos
o gre-nal mais importante da história do
Dr dalazen deve ter acompanhado aqui no
no nosso estado né aqui tudo gira muito
em torno da rivalidade gre-nal mas aí
nos unimos para realizar
e esse gre-nal para fazer 80 litros
exclusivos de convide foi uma campanha
apoiada pela população e empresas de uma
forma muito significativa arrecadamos
cinco milhões depois a prefeitura nos
doa mais cinco milhões e o governo
federal entrou com respiradores o
próprio exército naquele momento de
falta de medicamentos trouxe uma ajuda e
termos logísticas termo logística
importante de forma que nós tivemos
apoio de todos para a chegar nesses 80
Leite acabamos determinando a chegando a
mais mais leite ainda 90 de forma que a
gente acha que foi muito importante para
evitar eu tô Rinaldo que falava em Lock
Down evitar o lock Down aqui na nossa
cidade no momento realmente muito
crítico lá no começo de Julho então isso
realmente foi extremamente importante
Além disso quando o nosso a
se for bid nós temos realizamos uma
número importante de estudos e também
realizamos vários testes de respiradores
fizemos contato com fizemos relatórios
para Ibiza de de respiradores que foram
desenvolvidos aqui no nosso meio com
melhorias então isso tudo foi
extremamente em importante aí para
ajudar nesse momento da convite falar
sobre essa doença como todos já
comentaram em que a gente tem um
conhecimento limitado Por que formos
aprendendo bastante durante o o a da
pandemia pudim compactados também pelo
Pânico e nós víamos pelo que estava
acontecendo na Itália na Espanha em Nova
York E mesmo quando chegou no nosso país
a em relação ao que acontecia nos
Estados do norte especialmente em Manaus
e Belém na vários vários conselhos
os nossos aumentos como foi comentado já
aqui são difíceis da gente já tem uma
resposta definitiva então a reinfecção a
imunidade a qualidade dos Testes tudo
tudo isso é muito debatido ainda hoje
pela mídia pelo pela parte científica é
por todos né só para vocês terem uma
ideia nós fizemos um trabalho com os
ativos da Brigada Militar Aqui no nosso
meio e nós observamos com testes de que
aproximadamente sessenta por cento deles
e o e GG é deixava de ser positivo no
período de três semanas é um beijão que
só isso já traz uma dúvida enorme em
relação realmente a essa questão de
imunidade e a infecção é mas o que me
foi solicitado falar foi realmente sobre
a questão do tratamento precoce Eu acho
que o que o ministro foi muito feliz em
abordar uma situação que eu chamo de
abordagem precoce Mais até do que o
tratamento precoce que é desde o início
o acompanhamento médico é extremamente
importante o acompanhamento médico para
definir aqueles pacientes que vão
necessitar
E você tá aqui que vocês aqui vai lá no
papel mas que cortou novamente diferente
Alô oi agora é só oi
e eu Kalil tá ouvindo
o Atlético novamente ah eu acho que eu
que a internet aqui no no hospital
realmente está com algum problema estão
ouvindo estamos ouvindo só à noite eu
particularmente não estou vendo a imagem
mas estamos ouvindo claramente que a
vontade do Khalil
e agora já não ouço mais
E aí
e vamos aguardar um pouquinho deve tá
tentando entrar novamente eu peço
desculpa a todos que acompanham né ter
paciência por conta dessas falhas um dia
assim tecnológicas eu vou deixar o
celular aqui preparado o caso falhe
novamente Acho que a gente tá com algum
problema no nosso no nosso na nossa
Internet aqui mas então eu falava do
tratamento precoce e realmente o
ministro tocou no assunto extremamente
importante é que é o acompanhamento
médico desde o início e especialmente
e as condições de suporte estão ouvindo
agora aí agora fiquei com medo de estar
sendo ouvido ou não
E aí
e eu ouvindo me estamos ouvindo outro
Kalil
nós estamos ouvindo
É sim
é Sim estamos ouvindo
e agora já travou de novo
E aí boi Sim vou aí para o celular aqui
e deu alguma algum problema com o o o ar
outro 4G aqui que deu algum problema
a placa wi-fi Como chegar no parque do
jeito vamos em frente Bom quando a gente
fala em relação ao tratamento
medicamentoso Nós aprendemos né quando
nos tornamos a pesquisadores
Independentes então aí passando
realmente para o tratamento como como
medicação na época que a abordagem
precoce quando a conduta de suporte a
posição prona a necessidade de oxigênio
já partido para diagnóstico testagens
tomografia de tórax essas coisas todas
são muito bem determinada já
extremamente é importante até chegar nas
medidas
é de suporte mais mais importante mas
essa mais necessário mas quando se fala
em tratamento medicamentoso Doutor
Leonardo falava antes da doutorado só
quando a gente passa é progride na
carreira acadêmica a gente aprende que a
avaliação de uma droga pesquisador
independente ou de um técnica ela tem
que ser baseado em inicialmente no mais
forte e que muitas vezes ela é derivada
em casos de pequenas séries de resultado
de tratamento em outras afecções ou até
mesmo da análise de algum efeito invicto
até então que a gente possa ter uma
resposta definitiva e ensaios clínicos
randomizados aí normalmente publicados
em revistas de impacto como revisores
respeitados não é então a neste momento
então nós normalmente temos uma resposta
definitiva quanto a uma a uma
bom então é
e o que que realmente nós observamos
em relação ao tratamento precoce
medicamentoso isso vale a pena a gente
dar uma uma retornada na história né e
observar por exemplo tratamentos para
drogas oncológicos em tratamento dos
tumores tudo é feito dessa forma que eu
falei para você e aí se descobriu drogas
extremamente afetivas como anticorpos
monoclonais e imunoterapia já foram
várias drogas se descobriu dessa mesma
forma e existe também o lado contrário
não é especialmente relacionado a drogas
que foram mal utilizados e todos devem
lembrar da época da pílula do Câncer né
da fossa etanolamina lá no final de 2016
por aí em que nós começamos a ser
impresso
é especialmente a comunidade médica para
o uso da posse de computador que acabou
através de uma avaliação precipitada
apenas por relatos de casa foi liberada
rapidamente vocês lembram no senado pela
presidência isso levou a inúmeras
autorizações judiciais e o que que
aconteceu só depois é que acabou se
fazendo um estudo Clínico randomizado
que se mostrou aqui essa droga era
totalmente inefetiva e que acabou se
perdendo o recurso especialmente se
perdendo esse deixando a esperança de
muitos pacientes como algo perdido
naquele momento
bom então quando a gente fala de
tratamento para o covid-19 E aí da parte
medicamentosa especialmente o tratamento
precoce you temos basicamente e é muito
discutida na em toda a mídia questão da
cloroquina ou da hidroxicloroquina aqui
vale uma menção a história Ipanema já na
gripe espanhola que foi também citada
aqui que matou milhões de pessoas mais a
primeira guerra mas naquela época menino
que era utilizado para tratamento da
malária também foi utilizada como
tentativa de tratamento da gripe
espanhola então vejam que isso não é
algo novo né mas quando a gente fala da
cloroquina hoje tá hidroxicloroquina nós
temos claramente revisões sistemáticas e
metanálises mostrando que a utilização
um quilo isoladamente ela não diminui a
mortalidade dos pacientes como o vídeo
nenhuma das fases na como foi citada
anteriormente aqui as fases da doença
mas a hidroxicloroquina promotor mostrou
efetiva e nenhuma dessas e quando
associada a Azitromicina é um trabalho
de uma revisão sistemática publicada há
menos de dez dias é quando associado a
Azitromicina e Associados a fatores
outros de maior morbidade essa droga
comprou ou ainda um risco maior de
mortalidade para a paciência utiliza
Então é eu acho que a gente não pode aí
medicina se apaixonar por um método ou
por um tratamento e ficar refém desse
tratamento na nossa tivemos vai me
respondas Aqui o Brasil fez vários
estudos sobre a hidroxicloroquina nós
mesmo aqui
o utilizamos em alguns estudos mas o
trabalho que infelizmente demonstram o
contrário até o momento em relação ao
uso da hidroxicloroquina como tratamento
precoce é o próprio enaide lá no
instituto de saúde americano ele não
recomenda a utilização da
hidroxicloroquina Então acho que a gente
tem que ver com muita cautela a sua
utilização a outra droga que é
frequentemente comentada em relação ao
tratamento precoce ainda medicina já que
ainda não tem nenhum estudo Clínico
forte publicado nela demonstrou respeito
e vidro importante embora a gente saiba
que muitas drogas tem efeito em Vitor
paro e depois elas não se não demonstram
no seu na sua forma de apresentação
Clínica mas
e esse alguns trabalhos em andamento em
relação a profilaxia em contato
especialmente de convites e 19 e nós
estamos participando de um desses
estudos outro com pesquisadores de
Pernambuco do Rio de Janeiro para tentar
verificar a utilização a eficácia da
utilização dessa blog E ainda então não
temos respostas correndo a a sua
utilização de uma forma mais efetiva de
espera em algum momento já poder
responder também essa pergunta então é
isso deixa claro que a utilização dessas
drogas deve ser permitida atualmente
apenas em ensaios clínicos também
existem outros tipos de tratamento e um
que é muito comentado atualmente é o
plasma convalescente né que apesar de
todo o entusiasmo e interesse ele é
também a
e a sua utilização deve ser feita apenas
em pesquisas clínicas agora tem aí uma
perspectiva boa ainda não é uma droga de
eleição para tratamento do covid-19
pesquisa que as obras que têm sido
utilizadas de forma terapêutica aí já
comprovada do que os vive aprovadas pelo
FBI E aí eu acho interessante que quando
essa direito a prova algumas drogas por
exemplo para tratamento do Câncer alguns
aceita no mediatamente quando ela diz a
prova é o Lead para algumas outras
indicações isto acaba sendo deixado de
lado mas em relação ao tratamento do
convide a utilização de duas drogas tem
sido bem aceitas é um corticóide né que
parece no estudo bíblico uma
participação importante de pesquisador
é publicado Ontem à mostra que
corticóide diminui o tempo de incubação
e isso é extremamente importante tem uma
outra droga que alguém desistir que
mostra uma pequena diminuição de
mortalidade são as duas horas aprovadas
atualmente os Estados Unidos para uso em
termos de tratamento de fisiológico e a
todos estamos anciosos esperando ansiosa
Pela chegada da vacina existem vários
estudos várias tentativas de se utilizar
precocemente a vacina isso certamente
ainda vai ser motivo de muito debate
nessas próximas nos próximos meses que
estão vendo aí o que eu acho que é
importante quando a gente vai comentar e
discutir sobre o tratamento precoce é
que nós estamos comparando nessa doença
uma forma de tratamento como uma doença
que se
e espontaneamente em mais de oitenta por
cento de casa então isso é na minha
opinião torna Claro e eu vejo um
dificuldade que a gente aceite estudos e
não tem a presença de grupos com
tratamento Placebo para se observar real
eficácia dessas dessas drogas que estão
sendo utilizadas porque é como eu falei
um número enorme né A grande maioria dos
pacientes vão resolver sem a necessidade
de qualquer forma de tratamento
específico então resumindo um pouco essa
essa questão sopão de vista médico nós
hoje não temos trabalho que permitam a
gente prescrever de forma Incondicional
o tratamento precoce de uma forma de
disseminar o uso do tratamento precoce
com o uso
a essas drogas que têm sido mais
comentadas como a forma de tratamento
precoce para tudo
o que que nós temos feito aqui na Santa
Casa de Porto Alegre nossas realmente
não temos nenhum protocolo que Contemple
o tratamento precoce né exatamente por
todos esses dados aí que nós começamos
inicialmente relacionadas relacionados a
a aos aspectos científicos que são bem
conhecidos de todos na literatura então
só realmente para situações de ensaios
clínicos por outro lado como foi também
enfatizado pelo Ministro médico e
paciente tem a liberdade de comum acordo
e como a realização de um termo de
consentimento livre e esclarecido eles
podem decidir ou não pelo seu uso são a
norma do Conselho Federal de Medicina
isso é permitido EA Claro
E aí Embora tenha diminuído muito
especialmente aqui no nosso meio uso
dessas horas de tratamento negócio se há
uma interação e a vontade do paciente e
o acordo do médico especialmente com um
termo de consentimento e o seu nós
permitimos que seja realizada a que na
nossa instituição mas como nós estamos
falando aqui em algo realmente é que
tenha talvez algum Impacto pode ter um
impacto muito sério saúde pública eu
acho que aí sim nós temos do dúvidas
ainda maiores não é porque esses
recursos que pode se está utilizando
para compra de dessas medicações para a
utilização de tratamento Procópio nós
poderíamos estar é despendendo na compra
de equipamento de proteção individual
é realmente a marca e tá bem comprovado
de é a condição mais importante é
especialmente para Trabalhadores de
saúde pública que tem muito contato com
a população Então a compra de EPI's e as
percentagens a minha opinião seriam
situações deveria se ver a uma
pensamento mais importante ao invés do
que o tratamento precoce de uma forma
pulverizada para toda a população em
Talvez o dado mais importante é de que
muitas vezes se utilizando esse
tratamento precoce a gente pode acabar
menosprezando a doença e deixando-o
realmente esquecendo muitas vezes aquilo
que é mais importante que o que é o que
a gente sabe E é o que a organizar
a saúde o próprio governo cita como
fator principal para evitar contaminação
que a manter um certo distanciamento de
pelo menos um metro e meio é lavar as
mãos é utilizar álcool gel já máscaras e
editar aglomeração eu Eles são usados
que a gente tem ainda de mais importante
e isso associado a equipe em grande
quantidade a testagem da população
Talvez seja a mais importante neste
momento que o tratamento medicamentoso
claro que foi falado aqui no início e é
comentado em várias várias falas de
todos de que tudo sempre parece mais
clara quando a gente olha para trás é
inscrito para vários Vários vários
autores e talvez a gente possa daqui
algum tempo está reavaliando posições
que tomarmos esse momento
a base tem hoje não é realmente acho que
o tratamento precoce se limita realmente
a relação médico-paciente como é a
autorizado pelo Conselho Federal de
Medicina e não de uma forma mais
pulverizada como se pretende em vários
vários locais peço desculpas pelo
Inconveniente aí do do problema da da
internet e fico à disposição para
qualquer dúvida a potência Regional
obrigado
o Dr Antônio Calil nos agradecendo HP
imensamente sua contribuição é a gente
tem que começar a conviver mesmo com
essas dificuldades inerentes a uma
virtual né mas o plano bebê é o certo o
utilização do 4G né E iria dizer que o
nosso templo né Por conta Inclusive das
circunstâncias adversas é avançou um
pouco e aí realmente não haverá é
oportunidade para as perguntas na E aí
por isso mesmo foi desacionado chato né
a comunicação e até porque gente é
parece que havia não cheguei acompanhar
tudo algumas perguntas algumas ofensas
eu acho que é existe a liberdade de
expressão mas um evento um seminário
desse antes de tudo diz respeito aos que
estão aqui tenta
o seu ponto de vista e como você pode
observar é a ideia é mostrar a ponta em
contraponto a posições é diferente é
sobre o mesmo assunto né agradeço mais
uma vez Doutor Antônio Calil e na
sequência agradecendo também a presença
eu convido o Dr Francisco Cardoso né
também agradeço imensamente que Doutor
Francisco sua presença aqui seu
currículo também recebi permite ou
apenas ponto A A parte mais nos
interessa é já te parabenizo pelo
trabalho que vem fazendo estudar vem
ganhando aí né diariamente como eu
destaquei a as novidades né os estudos
enfim em relação a corrigir 19 Doutor
Francisco é médico formado pela
Universidade Federal do Rio de Janeiro
com residência médica em espectologia
e vivas votação majoritária na área
clínica em doença infecto-contagiosa
parasitárias e tropicais tanto no
consultório ambulatório de Maria
emergência e terapia intensiva e também
como médico intensivista plantonista
tanto em hospitais de doenças
infecciosas como em hospitais Gerais
públicos e privados do Cardoso tem a
palavra agradeço mais uma vez a sua
presença e participação da vontade Bom
dia agora já botar dá a todos eu queria
agradecer a convite a honra de falar os
doutores do Ministério Público da União
Ministério Público todos os cargos
públicos estão estilo e que sabem
informar que eu também sou o autor do
manual de orientações do Ministério da
Saúde para o programa do pacote que está
em vigor desde Maio com muita honra
convidado
o Ministério da Saúde a compor o grupo
de excelência que pegar a coragem de
propor a mudança da orientação do
tratamento do Brasil e aqui eu vou
explicar as razões científicas é que nos
levar me levou a ajudar o Brasil a mudar
a rota que estava sendo tomada é a que
eu apresentei um slide é possível exibir
está aí como é que funciona
e pode passar favor
o seu espaço ou com a funciona
eu tô falando aqui tava no mundo eu
preciso tá a visualizando e o senhor
pode passar por aí sim tá ótimo tá
falando agora quando configuro
interesses acho que todo médico todo
profissional demais não tem latão
conflagrado como ele tem que declarar os
interesses eu não tenho nenhum conflito
de interesse sobre o tema eu tô falando
apesar do Servidor Público concursado do
Emílio Ribas eu falo aqui é apenas em
meu nome não falo pela instituição ok É
próximo
tá bom Johnny vem um conflito de
tratamento precoce ali que fabrica
cobrir de uma doença respiratória aguda
grave de alta transmissibilidade e a
abordagem tardia ela tava gerando
sobrecarga do Sistema Único de Saúde é
uma privado com alta mortalidade
magicamente oito de cada dez pacientes
que entrava no treino Rio e a gente
tinha essa doença de alta durabilidade
com quinze por cento de atualização Mas
fico por cento em UTI você pegar três
milhões de casos até agora confirmados
no Brasil e se bate com 120 mil mortos
o e fica aqui minha solidariedade aos
colegas médicos que faleceram no combate
e às famílias das vítimas faleceram tem
algo que neste momento então havia a
plausibilidade clínica e estuda de em
vidro a plausibilidade farmacológica
fisiopatológica já para se tentar um
tratamento precoce para fazer fazer o
juntamente o que evitar que esses Vinte
por cento o diminuir o percentual da que
a gente por cento que rolou isso em alta
que fossem para o hospital que a gente
já sabe pertence a potência procuram
sozinho e mesmos que foram sozinho
alguns casos estão apresentando sequelas
dessa batalha vitória contra o vírus
então é esse objetivo do tratamento
precoce é
é baseado em sobre os chineses europeus
sugeriram a possibilidade é de que o
tratamento precoce e foi feito com
hidroxicloroquina e associada a outros
remédios e esses estudos que começaram
com porte muito pequeno só porque
nacionais e em alguns casos até ensaios
clínicos randomizados muito
pequenininhos em inicialmente ficar
sempre atualizado mostraram resultados
favoráveis mostraram é é pequena série
de resultados para o horário então houve
sim a frequência lógica da ciência nesse
caso não estamos falando de magia ou de
experimento aleatório é como alguma acha
que for na mídia tenta logar ouvir sim
toda uma sequência lógica da ciência
para chegar ao tratamento precoce pode
faltar por favor
é e como é que ela está agora nós temos
basicamente 84 estudos já publicados
sobre o tema 49 realizados por falhas e
publicados sobre o uso da
hidroxicloroquina com a polícia ou
sozinha ou com os componentes na
profilaxia pré-exposição porcelana você
tentar tomar para evitar que ao pescoço
você comprar a doença provoque após
disposição Ou seja a porta esforço você
tomou remédio para evitar desenvolver a
doença precoce e os principais dos
Fundos com tratamento Pardinho ou seja
paciente pacientes hospitalizados né na
covid-19 seja tem basicamente a maior
parte do estudo que mostra o resultado
favorável
e o problema é que alguns a conta que
esses estudos são fracos esses estudos
eles não tem aquele pelo significativo
chat isco ou não foi estudos é
considerado os escudos de ouro que
seriam chamadas de ensaios clínicos
randomizados que que é isso são estudos
onde você compara grupos que tomaram
Placebo num uma uma pílula perfeito e
grupos é que tomar um remédio sendo
testado E aí nessa terra lá na frente o
efeito e compare esses grupos em tese
eles têm que está controlados em relação
aos fatores de risco tem que ser grupos
organizados o nome disso é a realização
né se você faz o direitinho isso não é
fácil fazer você tem um ensaio clínico
randomizado e um pesquisador e nem a
pessoa que está tomando sabe o que que
eles estão tomando o que que ele tá
dando isso chama duplo-cego então isso
ensaio Clínico randomizado duplo-cego
que é o melhor desenho para trabalhar o
resultado de um ano
a gente só tem um grupo pego até hoje
envolvendo aos pouquinhos os outros não
são o wi-fi o que em colonizado sem ser
o cego ou pastores observacionais é o
que a gente tem até o momento a maior
parte desses todos Grande passo conte
fazendo aqui eles estão dando resultados
favoráveis as colinas mas a melhor
evidência as evidências ainda deixa mais
forte são para os ensaios clínicos
randomizados que mostram tratamento
precoce com hidroxicloroquina ao
contrário do que alguns colegas vem
falando então não é verdade Eu repito
isso com todo respeito Eu discordo os
meus pares fundo do contrário não é
verdade e não existe evidência
científica de que o tratamento precoce
que ele vai fogo aqui ainda não tem ele
nem científica tem e as evidências mais
forte quando você faz o pagamento pré
hospitalar e ambulatorial precoce que
você nos primeiros vírus sintoma quando
ela ficou Quina Essa é a evidência mais
robusta que se tem eu vou
e aqui na frente pode passar por favor
o que que eu falo de nível de dente é
uma conversão que a gente fica adotada
internacionalmente é que foi organizada
basicamente o pesquisadores em Londrina
a Inglaterra aonde você divide para o
concreto tipo de escala o livro dele
desse mais forte estado devido às
temáticas os ensaios clínicos
randomizados aí você vai diminuindo o
nível de evidência conforme o tipo de
estudo estudo de coorte quando faz
relação prospectiva e retrospectiva aí
quando você subir de casa do controle ou
relato de caso é além de ser menor
opinião Desprovida de avaliação crítica
de especialistas em homenagem
previdência mas o que que eu quero falar
com que tudo aí ele dance parte 1
e ao erro né Desculpa atual determinante
fica fica apenas ele deixou uma revisão
sistemática de saquinho organizado
ficava controlado ou o próprio fala
comigo realizada no castelo tudo é de
repente fica aí ele decidiu que ela pode
ser de peso baixo peso boas na qualidade
as tudo ele desse jeito Ok pode passar
por favor
a ideia dele científica tem uma coisa
que ele passou aqui que é a chamada
questão de valor é que tem tudo muito
vaso na questão do convívio que que o
p-valor e valor ferir o livro descritivo
de probabilidade de significância do
teste ou gostoso mas o que quer dizer
isso é a probabilidade do resultado se
encontra no estudos ser ou não frutos
coincidência
e o presa aquilo café no estudo é
realmente resultado do impacto da
intervenção do remédio ou foi
conhecimento eles todo uma estudo
matemático estatístico feito o nome da e
se chama viva a louça também não dá
tempo para trabalhar muito aí nesse
momento na prática eu falo que o estudo
teve o aquele resultado eu tenho que
levá-lo de 0,01. 2 e isso quer dizer que
tem vinte porcento de chance aqui no
tecido forte e oitenta por cento da
probabilidade do resultado ser real
a Pepê valor de 008 eu tô dizendo que
aqui não teve oito por cento de chance
pesquisa pelo só e noventa e dois por
cento do resultado final existe uma
conversar Metralha na ciência de que
para ser filho efetivamente relevante do
ponto de vista estatístico o estudo deve
ter um ter valor menor que 0 05 pelo
menos fico por cento é mamar Mercantil
feita que a partir daí o resultado
realmente ele ele ele é atribuído ao
Oeste ao remédio ao a intervenção e não
meramente ou só
É mas eu tenho um estudo que dá um
resultado com P valor para tirar 10 ele
não significa que não houve resultado
ele existe o resultado mas ele é
positivo com uma probabilidade
estatística de 10 por perto de ser uma
casa apenas Deus eu não posso publicar
um tudo dizendo que o remédio Não deu
resultado favorável para intervenção
porque pelo Pedro 0 w e o seu erro e ela
que está acontecendo na conversa já foi
o vídeo talvez para uma politização do
assunto ou por outras questões que não
vou entrar aqui no médico tá mas é
exatamente isso que tá acontecendo e eu
quero agora pode passar o próximos Live
a falar justamente de todos esses
estudos que foram frutos da hipótese
diagnóstica feita lá para as que geraram
pequenas férias ou baseado em estudo de
vidro se geraram estudo sobre a aba
Racionais estudo maior nós temos Quatro
ensaios clínicos randomizados residência
tipo ah até agora nós temos um estudo
publicado no ano vou fazer remédio e sem
demora e jornais de parte do mundo que é
o diskeeper nós temos um Clinical
Director isicao donisha nós temos
rodonil Ingrid o nosso médico e que esse
é dica que você pode exposição que é de
boa nem lembra de um dos jornais de
maior impacto existe e nós temos um lá
atrás é bem nisso que esse é de paciente
hospitalizado é um ainda não publicado
Que Eu Quero mostrar alguma coisa nele é
um chinês Mas ele foi um dos primeiros
que despertou a onda de atenção para
hidroxicloroquina eu vou mostrar é
porque as pessoas estão falando que o
significado de
e usou esses três estudos iniciais para
dizer que a Drácula que ainda não tinha
feito por quê Porque foi escrito na
conclusão do estudo mas não foi escrito
errado e almoço apertar errada pode
passar por favor
a missão gráfico que eu junto com um
grupo de cientistas com qual eu
participo que é composto por matemáticos
biofísicos microbiologista imunologista
é cientistas de dados em matéria de
outros pesquisadores que trabalham
ciência com profundidade E estão juntos
estudando os ativos dos trabalhos na
covilhã de brasileiros americanos e
ingleses é pessoas internacionais que
Usina assinaram em conjunto na carta
aberta questionando chat secos né que
assinaram uma carta aberta questionando
algumas publicações que estão sendo
feitas em relações internacionais em
alta resultados daqui a um é um gráfico
que foi feito o povo desse grupo de
mostrando os seis aos como você nos seus
principais resultados estudados nos três
ensaios clínicos randomizados de
tratamento precoce é
o skipper boa em NY
e os Seixas do alto Como desestressar
sincronizados na linha horizontal a
gente vê o p-valor Ou seja a significado
estatístico dele eu tô mais próximo do
zero maior significância estatística
desse resultado e no isso ver no olho
vertical x afirma do zero ele mostra o
benefício no 0 efeito relativo na para
quando dela e abaixo em vermelho seria
dano
a todos mostrar um benefício todos por
exemplo e roxo skipper a publicado no
ano vai ficar né tem a hospitalização
com P valor de 03
e o skipper quando foi me disse é
verdade no de 14 que tá em preto um de
valores 05
o meu filho explica que quinze por cento
de histórias de sucesso sócia e 85
porcento de chance de ser verdade o
skipper quando mediu sintomas no 14º dia
ou com o vendas cloroquina tem valor 02
E por aí vai nisso hospitalização 307
todos esses estudos foram publicados
vendo que ajuda a cortina não teve
efeito não mostrar o resultado aí eu lhe
pergunto essa essa título é verdade
e não é verdade
a água flor aqui na Eu te deixo mostrou
resultados Estado está aqui qual é o
problema exercício tudo eles vão fizeram
poder chat fico suficiente para eu poder
dizer que este resultado não foi
alcançado o que que eu queria fazer o
pênis todos por novos estudos para o
número maior de participantes já que
oitenta por cento dos pacientes evoluem
naturalmente com cura ele tem esse
resultado mas com P valor menor maior
quiser usar assim mas eu não posso falar
que não deu resultado foi uma mentira
e agora quando eu tenho um estudo com P
valor acima de 100 5 falando que deu
resultado até desconfiar quando eu tenho
65 estudos três quatro mandou mizado
imagem 50 estudos observacionais todos
apontando na mesma direção o conjunto de
estudos isso não é a fruta Bacaba
e não é a evidência perfeita Não não é
vidente é perfeita mas ele está no meio
de uma pandemia Você já matou 120 mil
pessoas no Brasil e nós temos
plausibilidade efeito in vitro de
inscrição farmacológica e mais de 60
estudos mostrando efeito positivo apesar
da estatística não sei a mais perfeita
eu posso abrir mão nesse tratamento
precoce eu posso dizer que ele não
funciona eu vou trocar ele para o
ventilador mecânico que eu sei que mata
oito em cada dez que entrou nele
e pode passar fogo
ó e aqui eu quero essa massa em soluções
para outras coisas que estão lembrados
que tens fazendo no nesses estudos essa
mosquito por exemplo
e aqui na tampa Vermelha em cima tem um
dado interessante como a gente avaliar
apenas os pacientes que tomaram Drácula
aqui na ele mostrou efeito positivo
redação de quase Vinte por cento na na
fidelidade de forma
e eu só foi divulgado não foi
Eu não estudo não foi tomar tá na tabela
e aqui embaixo na festa aí vermelha a
gente percebe que 22 patentes do grupo
de hidroxicloroquina e 13 patentes do
grupo Placebo não tomaram nenhuma Brava
do remédio e nem um dia mas eles não
foram excluídos do cálculo final do
grupo do tratamento isso prejudicou o
que é valor no estudo como um todo
Olá colegas desse grupo que eu faço para
te mandar uma carta para o ano eu vou
ficar na net pedindo retratação de tudo
que a gente já calculou os dados esses
pacientes foram retirados e deu uma
deveriam ter sido incluído no cálculo
final do estudos os que têm vai ter que
mudar a conclusão final do tudo dele
falando que em qualquer das análises
feitas ou agora coloquei na mostrar o
resultado E aí todo mundo que o
aplicativo para falar que na conclusão
falou que não dele é feito vai ter que
mudar a sua conclusão depois ele vai
precisar de brasileiro de perto a amib
todos os colegas falaram que não deu
efeito vai ter que mudar vamos ter que
mudar os cursos porque não tem mais como
sustentável pedir desculpa próximo
Olá pessoal me diz aí eu estou de
Catalão publicado no clínicas aspectos
de vida vocês repararem a cor laranja ou
vermelho depende do grau de daltonismo
de cada um aqui mostra quem tomou
cloroquina e da flor cnaim verde ou azul
quem não tomou vocês reparem que tem
quem tomou cloroquina apresentou Melhora
rápido mais rápida dos sintomas
e acaba aqui no quarto dia que é quando
vocês uma muito pega o pagamento né mas
eles estenderam a curva Porque ela tava
até o 28º dia que que aconteceu na vida
dela estava o dia ninguém se tinha mais
rala perguntava sobre igual diluiu é que
a gente ficou nítido negativos fiquei
com medo para publicou não achou o
resultado E aí se ele ficar sempre
semana durante um ano também não é
perfeita nenhum mas não me engano oitava
dinheiro não foi suficiente para parar
se ele tivesse parado do 14º Dias igual
todos os outros falam fazendo ele
entender que publicar quebrou colocar
aqui na mostrou redução dos sintomas
E aí eu pergunto para o Senhor porque
que eu estou só fazendo isso tem um
outro exemplo que não tá aqui teve um
escudo egípcio publicado recentemente é
que fez um surdo é ela separando o braço
é que tomou e não tomou coloque na e
dividir o preço aí a grupo sintoma
ventilador mecânico e óbito e no
ventilador mecânico eu hábito é um
número muito baixo não deu para calcular
nada aí no grupo sintoma ele viu redução
dos sintomas quando a flor aqui na
compra e valor muito baixo 0072019
desculpa Ele tinha que publicar que é
Drácula aqui na mostrou redução de
sintomas como um significado estatístico
que que eles fizeram pegar aquele grupo
de responder pessoalmente oito dias
subdividir os cinco subgrupos todos os
pacientes calcularam ter valor
individual descrição do grupo e
Misturado tudo e acharam outro ter valor
que deu 006 ou Feijó 1001 acima da
convenção internacional
o que que eles publicaram é Drácula
daqui não tenha feito isso claramente é
uma politização em cima da ponte e o uso
Deputado da ciência para tentar marcar
uma posição política e o que que ele
está fazendo aqui é bem molhar os
arquivos científicos para mostrar o que
há de fato por trás do abstracto ou pelo
resumo do artigo e do título publicado
na revista tá bem diferente do que tão
falando por aí para mim por favor
e eu quero estudo chinês a ler isso que
foram estudo do régua organizado mas é
um número muito pequeno que foi o que
também chamou atenção Descobri um pedaço
Joaquina que mostrou importante redução
de de febre próximo final de sintomas e
de progressão para doença assevera
basicamente quem tomando a cloroquina
não foi para o hospital aí eu não fui
para você ir né quem eles eram
hospitalizados a pessoal e o celular
mesmo não é na China a fina nunca parou
de lá de baixo Colatina para proteger os
pacientes vai compraram da da versão
internacional que só Brasil o site
esquerdo nessa droga quase o mundo todo
tá dando as cortinas para o paciente
próximo
e fala que a questão neném dela que furo
aqui na é a uso precoce não adianta da
hidroxicloroquina tardiamente eu tenho
que aguardar o paciente precocemente é
essa é a melhor evidência que a gente
tem até o quinto dia de preferência a
parede se tu já começa a perder feio
pelos estudos
o futebol aqui falar sério de estudos
observacionais que dão Ampla margem de
segurança para o uso da precoce pode
passar
Ah pode pá pá pá pá nariz aqui a filha
chamar atenção nos tudo de bom aí foi
grave preciso pressionar ultimamente mas
ele mostra basicamente Quem tomou
hidroxicloroquina nas primeiras 48 horas
após a exposição é a um paciente com PCR
positivo para o vídeo teve efeito
protetor a direita à direita Já temos um
sub relacional do Guarani que mostra
também que no gráfico azul e verde que
quem tomou na força e no quadro oficina
teve efeito de tempo de cura muito
melhor quem está submetido a tratamento
observacional pofilo
Oi aqui é outro gráfico do Senhor Já
falei aqui é direita é um outro
observacional subir detroid né que
mostrou que tem tomando a costura aqui
na curva Verde a curva Verde a defina tá
com uma vermelha de baixo a diferença
marcante né da na curva de sobrevivência
Apesar de o estudo observacional para
ter valor de 007 pode passar
E com isso tudo a gente pode falar que a
gente isso que eu não falei do
Capricórnio corticoide também faz parte
do tratamento precoce ele é da noite
após o que podia quando você começa a
fase inflamatória nos casos que tem que
ficar só médica o corte Cola e também
foi muito batido no início junto com
outras coisas Quina quem hoje em dia não
recomendo a hidroxicloroquina também não
recomendava o corticoide lá atrás
inclusive até hoje o lugar dele na
sociedade Brasileira de Cardiologia o
código para como não recomendado é hoje
apesar do estudo muito tempo que perdeu
é não recomendando corticoide multi
patente morreram sem corticóide Por que
seguiam recomendo a forte da ciência e a
gente já falava que tinha já estudo
mostrando efeito do corticoide tiveram
que esperar ensaios clínicos
randomizados saiu recovery ó Ford
mostrando o corticoide agora tão vindo
vale os estudos de corticóide nem
precisa mais fazer é até antiético
continuar fazendo tudo com corticoide
você não pode mandar para
o estudo concordo escolhe tem que parar
com isso já não era mais para dar no
passado só que eles não podem mais ter
alegava direito a corticoide Como tão
grave mas tudo bem você já tem evidência
a recomendação acreditam B para uso de
corticoides no patente com convívio você
já tem recomendação B com a violência
dois vai 2B para outro de
hidroxicloroquina cloroquina com água
coisa esquina ou tratamento teclado tá
convite pouquinho dois a gente já tem
revisão né para análise de estudos
observacionais bem feito e pelo menos
uma do british Medical Journal que
mostrou aqui ele cantando mal feita Ela
mostrou melhora do sintoma quando a
pessoa aqui e depois eu quero falar um
pouco do porque algumas estudos estão
mostrando o efeito maléfico dessa
Associação tá você vê ali dentro seco a
vida para 4 no tratamento adjuvante com
o tamanho dele e medicina porque não tem
um estudo sobre isso né é de controlado
com pão relatos de casa e você tenha
a Coligação Abra o uso de heparina não
fracionada Alexânia o paciente conseguiu
inflamatório e falou para tia são alguns
dos Remédios propõe para terapia para
quatro então a orientação do Ministério
da Saúde selecionou a fazer é esse é o
estado da arte atual do do tratamento
precoce pode passar por favor é a sexta
fala que a aula fica quase dar remédio
se tiver evidência conclusiva isso aqui
é para mostrar para me deixar depois do
Federal que desculpa uma palavra daqui é
um seu dono já Marte 2019 mostrando na
cardiologia que é a Meca da medicina
baseada em evidências personalidade que
mais trabalha com isso apenas oito por
cento dos procedimentos de Cardiologia
tendência lá
e o Pedro mas noventa porcento da
cardiologia trabalha previdência como
recomendação besta até hoje em 10 anos
de 2008/2018 não mudou esse padrão
e ir as pessoas estão morrendo por causa
disso não a cardiologia tava lá só que
nunca falou ou seja eu te desculpo daí
de dentro lá ele tem que ser vista com
um com muita cautela nem tudo na
medicina você é possível você fazer com
um ensaio clínico randomizado às vezes
questões éticas às vezes por
impossibilidade de técnica próximo
Tá bom eu já falei próximo
e não é verdadeira alternativa que a
terapia para coloco na embasada em
evidências científicas ela quase não ser
melhor ele de científica mas é melhor
que existe no momento e é melhor do que
a equivalente do que a gente não usa pra
colocar noventa porcento das outras
patologias E lembrando que o Tamiflu que
tá recomendado não vai lá na sociedade
Brasileira de Cardiologia para plantar
couves não tem letra nenhuma ela tá
corrido para mim flor para gripe que ela
tem alguma evidência Clínica feira ou
seus olhos já foram aqui no momento só
pra tá com vídeo também identificar
melhor do que o Tamiflu para gripe e uma
vendo ninguém se matando para escrever
para mim colocar comida nem para clínica
bom então a discussão aqui é da
residência científica ela tava carta o
campo vê Oeste né porque cidadãos com
dinheiro então fim da festa essa terapia
via plano de saúde o médico você tá
particulares e quando que a população
carente que depende do SUS está
enfrentando na Via crucis para ter
acesso a medicação porque o médico
quando primeiro tem a questão do médico
tá escrevendo e tem toda essa discussão
mas quando o médico prescreve o item
comprado barreiras e lá dentro da dos
Municípios do Estado para ter acesso a
droga porque a nós temos carros dos
Açores que inventam políticas locais é a
gestão plena do SUS no estado do
município que ele/liberação do remédio
e não pode passar por favor
quem vai pagar é isso que eu uso né É
usuária do plano particular e usar a
doçura da saúde é universal e tem que
ser cuidado e eles vão para atender os
nossos não estamos vendo Tem sempre a
inscrição e lá no plano consegue tem que
ter sempre foi vaso já esteve na cidade
para cidade que os restaurantes da
cidade com o gestor não quer dar
Oi e aí a gente tem que sentar e tem uma
orientação do Ministério da Saúde e tem
que ver o que tá tendo satisfação no
Brasil
e é bom o acho que já apresentação para
dizer pode terminar a a apresentação só
vou terminar de falar algumas coisinhas
em duas vezes não está aprovado em lugar
nenhum para uso em convite ela tem uma
apresentação uma autorização emergencial
para para ser internados na glória Custa
25 nariz a dose ela causa efeitos
tóxicos muito graves EA única evidência
que ela teve foi de redução de quatro
dias de média de internação nos cabos
que conseguiram sobreviver porque ela
não resolveu sintoma e não resolveu uma
qualidade em de Exigir não é uma droga
aprovada para que o vídeo tá eu me
espanto de ouvir é isso eu preciso falar
isso para o senhor é rei devia tem mais
densa muito melhor do que a escola aqui
inclusive na própria metanálise do
british Medical Journal lá tá a outra
coisa por lá não convalescente tem
efeitos adversos muito mais grave do que
lidar com cloroquina
e não é promissor em lugar nenhum é o
fim já o pavão um agente biológico de
uma pessoa e você no sangue isso não tá
muito mais efeito colateral do que a
cloroquina que não tem nada a ver com o
possa também uma mina possa tomar uma
mina é foi uma bizarrice nem remédio
isso é isso tomar injeção foi um conto
Popular que tentaram empurrar via mídia
ver a imprensa e o próprio Congresso
Nacional Barroso isso quando aprovou foi
barrado no Supremo
a empregada coloquei um remédio com
quadrado 80 anos
e os melhores remédios que existem na
medicina com Paraíso que possa tomar uma
mina chega feia é errado não dá para
comprar o remédio com um pó posso
Carolina é pó coloque né remédio não tem
nada a ver uma coisa com a outra tá E
adoro Quina ela tem em todos os estudos
aonde ela foi dado em dose segura
envolve prescrito de forma adequada ela
não mostrou efeito adverso para o
paciente não teve um caso a gente minha
grave não seja um cabo de óculos e os
casos aonde Ela mostrou arritmia grave
para onde ela foi dada de forma tóxica e
aqui eu quero deixar bem claro que o
olho estudo no Brasil publicado no jama
feito em Manaus que deram 12 gramas de
cloroquina para pacientes idosos
E durante 10 dias Esse estudo matou 40
porcento dos pacientes foram estudados e
tiveram a coragem de publicar as pessoas
que não foi publicado no e eu não sei
Como cometer um comédia pro outro
estudos tá esse estudo tinha que ser
alvo de investigação na África não
atende aberta célula porque esse estudo
provou o seguinte quem toma dorme
tóxicas de remédio pode morrer
E é isso que ele não tá aí essas tudo
ele tem sido replicado Neto missionários
e ele puxa para cima ou risco daquela
daquele É claro só tomar banho e grama a
gente Tylenol eu vou ter uma hepatite
aguda e vou morrer se eu tomar Sergipe
de água em uma hora eu vou morrer tomada
12 gramas de dipirona eu vou morrer
então nós temos que excluir da análise
sobre risco estudos como os veteranos na
Inglaterra ou esse do Borba é publicado
no jama que deram móveis praticamente a
inacreditável ainda mais considerando
que foi no Amazonas e na Amazônia onde
todo mundo sabe como o fim da cloroquina
e que dão 100 gramas é uma dose fatal
o verão traz aos 75 anos com cardiopatia
para escrever deram para frente morreu
quarenta por cento morreu só não dá para
levar a sério que eu fiz tudo então no
seu mistérios a cloroquina não mostrou
efeito colateral nenhum então o que eu
quero terminar a minha aula seguinte nós
temos evidência científica robusta com
ensaio Clínico randomizado de que o
tratamento precoce ficou
hidroxicloroquina reduz em média Vinte
por cento sintoma enorme e mortalidade
dos pacientes que iriam para o hospital
e nós temos evidência deixou dos outros
relacionais que quando associado a
Azitromicina essa queda pode essa queda
ele mando localidade sob a cinquenta por
cento
bom então é esse o estado atual do
tratamento da terapia precoce Não
Adianta dar isso tardiamente o que a
gente tem tardiamente é o senhor já
estão vendo por aí é para frente indo
para o hospital indo para o turbo morre
lá para o hospital ela vai para o tubo
morre oito de cada dez os melhores
hospitais os melhores hospitais os de
ponta conseguem salvar cinco a cada dez
O Emílio Ribas conseguem salvar sete a
cada dez novela Emílio Ribas o HC e
em São Paulo como o resto do solo o
resto do Brasil é oito aquela breve
Então esse é o recado que eu queria
deixar não tenho tempo de falar mais mas
o estou à disposição ou de fato concordo
com Nobre botou Leonardo é de Janeiro
para cá As coisas mudaram muito
inclusive a questão do tratamento e
quando a gente fez o a proposta de
tratamento em maio aí tu não tinha nem
metade das evidências que a gente tem
agora agora mais que nunca é necessário
recortar a importância do tratamento
precoce nos estados e municípios muito
mais no que a gente tinha em maio é
obrigado a
e Eu que agradeço
o Dr Francisco Cardoso muito carecedora
sua exposição é um contraponto
importante da exposição do Dr Kalil acho
que é importante para o Ministério
Público eu queria destacar a idealização
desse evento é embora estejam sendo
destacado os dois pontos de Rio: de
vistas Teoricamente antagônicos é que o
ministério público não tem não deve
adotar um outro protocolo o que o
ministério público Essa é a ideia é o
título do evento direito ao tratamento
precoce o que o ministério público é
precisa E aí eu reitera fala do doutor
dalazen é exatamente a segurar
a autonomia do México dois à
autodeterminação do paciente seja na
área pública ou privada EA
disponibilidade de todo e qualquer
medicamento que esteja aí sendo
prescrito pelos médicos O que é triste
nem falando sim tratamento precoce é
justamente você um médico adotar o
tratamento precoce o paciente escolher
né É É ter as opção do tratamento
precoce e esse Dirigir à rede pública e
não encontrar o medicamento e isso é
realmente é triste e angustiante e me
parece e cabe ao Ministério Público
garantir não deixa bem não adotar
e o tratamento AB ou c mas procurar
especificamente nessa área né é realizar
medidas que assegure o respeito à
autonomia médica o respeito à
autodeterminação vamos dizer assim do
paciente ou aí um falando pouquinho da
minha área do Consumidor O Chamado com o
sentimento é informal né E ela quer
bastante importante mostrar aqui há
várias possibilidades de abordagem da
doença que a informação é um direito
fundamental né ao consumidor e
infelizmente E aí é isso aí é falar o
Óbvio ululante felizmente O tema foi
indevidamente politizado a mídia
infelizmente não tem
E mude disso e ágil modo geral
informação de informação muito bom
a segurança de atuação palco Ministério
acho que eu falei demais mas eu agradeço
mais uma vez Doutor Kalil e na sequência
é seguindo a ordem eu vou chamar o meu
meu amigo colega de Ministério Público
Wellington já colega mesmo né Wellington
aqui o mp-df depois foi o Ministério
Público Federal Dr Wellington Cabral
Saraiva Neto procurador Regional da
República desde 1991 mestre em direito
pela Universidade de Brasília procurador
Regional Eleitoral 2017/2019 e aqui o
seu currículo se alonga Wellington e eu
vou me permitir a ficar nesses pontos
para a gente poder aproveitar o máximo a
sua manifestação E aprendemos um pouco
com sua experiência e com sua sala muito
obrigado pela presença e eu passo a
palavra
tá ligado Leonardo prazer você aqui
embora a distância né os tempos não
permitem que a gente esteja próximo mas
é um prazer De toda forma estar aqui eu
agradeço o convite o convite da escola e
parabenizo pela escola e você
particularmente pela promoção deste
evento muito rico um visuais
contrastantes e isso é muito bom porque
permite que as pessoas pensem eu
cumprimento todos os expositores e todos
os todos e todas as pessoas presentes é
particularmente o Doutor Francisco
Cardoso que acabou de fazer uma
exposição muito vibrante sobre a as os
efeitos a eficácia da hidroxicloroquina
do tratamento precoce da covid-19 eu
quero começar pelo final Geralmente as
pessoas fazem que agradecer algumas
algumas contribuições que eu receber
para mim a fala de hoje então eu
agradeço aos promotores de Justiça
Rogério Queiroz do ip da Bahia EA colega
Ângela Salton eu quero destacar um
documento que eu vou mencionar ao longo
da minha exposição que é um relatório de
o promotor de justiça Francisco Saldanha
lauenstein Ministério Público do Rio
Grande do Sul acredito que esse
documento esteja disponível na internet
e faz um apanhado muito interessante é
dos da posição e autoridades públicas
internacionais e nacionais a respeito da
do uso da hidroxila da Clorofila da
cloroquina e da ivermectina no
tratamento precoce da 19 e destaco
também uma recomendação conjunta é a
recomendação conjunta nº 1 de 2020
formulada por Procuradores e
Procuradores da República nos estados de
São Paulo Rio de Janeiro Sergipe e
Pernambuco e foi dirigida ao Ministério
da Saúde a Anvisa e ao TCU o gás do
terceiro não como recomendação mas como
requerimento para que seja suspensa uma
nota informativa do Ministério da Saúde
nota informativa nº 9 que exatamente
preconiza o uso da hidroxiprolina do
tratamento precoce da ouvir para que a
gente entenda
é desta desta discussão que é o chamado
direito a tratamento precoce é como você
viu ao longo da do debate quantos que
está falando em tratamento precoce está
se fazendo Associação com o uso de
hidroxicloroquina ou cloroquina ou
Azitromicina ou ivermectina no nas
primeiras fases da infecção eu não sou
médico antigamente não tenho a pretensão
nem arrogância e discutir os dados
médicos e científicos da ciência médica
da infectologia da biologia da
epidemiologia com os que me precederam
eu vou enfiar portanto nas manifestações
públicas que eu encontrei na minha
pesquisa A esse respeito a qualquer
forma como destacou o próprio colega é
e Leonardo bessa o papel do Ministério
Público não é se substituíram os
cientistas e preconizar Qual é o
tratamento médico mais apropriado
Ministério Público deve e haver deve
atuar nos limites da área física e a sua
área Bora obviamente levando em conta em
somos da ciência aplicável para
construir a sua atuação política porque
não tema como esses a ao diálogo é
transversal não é possível ignorar
alguns dados é científicos técnicos na
atuação do ministério público e toda
forma considerando que nós atuamos
sempre um cenário de carência de
recursos e considerando que nós estamos
dialogando até se for o caso na Via
judicial o órgãos e entre da
administração pública mas não podemos
esquecer os princípios éticos aplicáveis
tanto a nós próprios ou má administração
pública Então para que o ministério
público defende tal qual posição
em Qual atitude da administração pública
não pode esquecer esses essas regras e
esses princípios jurídicos no caso aqui
me parece mais mais perto e dentro
destacar bastante temos que levar em
conta pelo menos três princípios
constitucionais aplicáveis à
administração pública os princípios da
finalidade da economicidade e da
eficiência parece bem no princípio da
finalidade a administração deve buscar o
maior interesse público possível é com
base no princípio da economicidade deve
fazê-lo de maneira a incorrer nos
menores custos possíveis ou mais um
princípio da eficiência deve agir para
aquilo que esses recursos sejam
empregados da forma que resulte no maior
no maior na maior vantagem coletiva
possível da maior vantagem possível para
um interesse como claro que estão
abordagem muito superficial por causa da
limitação de tempo sobre a atuação do
Ministério Público
e na busca inclusive pela Via judicial e
obter o fornecimento de medicamentos
Esse é o tema que já está pacificado na
jurisprudência brasileira o Supremo
Tribunal Federal julgou é um recurso
especial com repercussão geral como
sabemos nós se impõe é cujo comprimento
se impõe aos operadores do direito é no
tema 262 da repercussão Geral do Supremo
Tribunal Federal o Supremo julgou é por
uma liminar É no início deste ano um
recurso em que firmou a tese A esse
respeito e a tese do Ministério Público
é parte legítima para ajuizamento de
ação civil pública que vise ao
fornecimento de remédios a portadores de
certa doença óbvio que até em Face dos
princípios funcionais que Eu mencionei a
fogo essa atuação do Ministério Público
deve sempre se basear em critérios de
eficiência de segurança a já que nós
estamos falando de direito sanitário
não podemos deixar de levar em conta o
princípio da precaução critérios de
eficiência Como dizia de precaução de
economicidade e disse finalidade essa
próxima do Ministério Público
reconhecido pelo Supremo Tribunal
Federal é corre entre outras normas do
artigo 129 2º da Constituição da
República que disso são funções
institucionais do Ministério Público
zelar pelo efetivo respeito dos poderes
públicos e dos serviços de relevância
pública aos direitos assegurados nesta
constituição promovendo as medidas
necessárias à sua garantia entre os
direitos assegurados pela constituição
ao direito à saúde no artigo 196 como
também sabemos E aí Nós entramos feita
essa essa esse Panorama jurídico Inicial
Nós entramos no terreno verdadeiramente
é conflituoso nós temos posições
frontalmente contrárias totalmente
Opostas no cenário da discussão
internacional sobre eficácia da
hidroxila Colatina
e nós vimos é o Dr Kalil que se
manifestou antes do Doutor Francisco
Cardoso e me ajudou uma série de estudos
que apontavam a ineficácia a benção de
drogas na no combate a corrida 19 é a
doença para colorir resultante o novo
coronavírus de 2019/2020 e vimos agora
apresentação muito muito cuidadosa
minuciosa do perigoso tá faltando o
rosto é o médico me disse eu não tenho a
pretensão de apontar qual deles dois
Está correto aí eu não tenho
conhecimento técnico para isso e como já
diziam os romanos não deve o sapateiro
Ir Além das sandálias é vou ficar nas
minhas sandálias jurídicas que são as
que eu mal e mal sem causar Eco fato e
nós não podemos ignorar é que existem
inúmeras manifestações e conclusões
internacionais contra o uso da droga
o ministro da saúde no início do evento
afirmou que a OMS Organização Mundial da
Saúde se eu entendi bem de alguma forma
é pra se tava de alguma forma colaborava
a a tática a gestão Federal da pandemia
do Brasil no que tange a
hidroxicloroquina eu tomo a liberdade de
discordar do ministro porque a última
manifestação da OMS A esse respeito é de
1º de julho 2020 e nela ao MS afirmou
que havia encerrado os testes é com a
hidroxicloroquina não uso contra a cor
verde 19 e Vale lembrar voltando essa
área jurídica aqui a ao MS é reconhecida
como um parâmetro técnico decisório
adequado pelo Supremo Tribunal Federal e
pelo menos duas ocasiões na verdade mais
mas em duas ocasiões muito eloquentes o
Supremo afirmou isso no julgamento da de
ação direta ali funcionalidade 4.066 do
Distrito Federal e do julgamento do
recurso extraordinário 62
e o 89 de São Paulo nesses dois
julgamentos o Supremo entendeu que é o
MS é o organismo internacional confiável
em cujos cujas orientações devem ser em
princípio seguidas em matéria de direito
sanitário além disso a agência europeia
de medicamentos EA organização
pan-americana de saúde também é
desrecomendo o uso da hidroxicloroquina
entre estudos internacionais de alto
nível de evidência é o do livro de
solidez como ele é ser usando exatamente
os critérios
E ai temos algumas manifestações
importantes nós temos o estudo chamado
de frente dos Power é organizar tipo
organizado pela França nós temos outras
atrocidades pela Universidade óculos
conhecido como o ensaio nós temos o
estudo conhecido como só lhe deram ectri
organizado pela OMS com apoio de alguns
países pelos estudos publicados nos
Estados Unidos no Canadá na Editora da
Universidade de Oxford na agência copo
reino que é uma entidade especializada
em estudos técnicos nessa área temos uma
série de futebol para dizer que aqui no
Brasil também temos as conclusões do
esforço da iniciativa chamada de
coalizão covid-19 formada por entidades
respeitáveis um hospital Albert Einstein
vagar com o hospital sírio-libanês o
Hospital Moinhos de Vento Porto Alegre o
hospital alemão Oswaldo Cruz a
Beneficência Portuguesa de São Paulo a
Rede Brasileira de pesquisa em terapia
em
nós temos aqui manifestações da Anvisa
que autoriza apenas o uso compassivo
mais reconhece a prova de a prova
ausência de prova da eficácia dessas
drogas temos é manifestações do Conselho
Nacional de saúde da sociedade de
doenças infecciosas infecciosas da
América da Sociedade Brasileira de
infectologia da Sociedade Brasileira de
imunologia da Sociedade Brasileira de
Cardiologia da Sociedade Brasileira de
pneumologia e tisiologia Entre várias
outras universidades pulmão Unicamp a
Universidade Federal de Pelotas até o
CNJ Conselho Nacional de Justiça povão
parecer com base em subsídios do
hospital sírio-libanês também diz
recomendando o uso de hidroxicloroquina
não estou falando aqui e seu irmão bem
Aquele famoso estudo foi publicado na
revista médica lancet e que depois foi
recolhido foi retratado ou falhas de
metodologia eu não estou usando esse
argumento
e todas estudo não foi uma tentativa
apenas de usar argumento de autoridade
porque eu não sou da área médica eu não
sou cientista dessa área mas apenas para
mostrar que é uma grande polêmica então
de lado nós temos os argumentos muito
sólidos argumentos respeitáveis como ele
próprio se vê é uma profissional
respeitar viu É mas de todas essas
manifestações contrárias de organismos
organismos e entidades internacionais de
pesquisa científica haveria alguma
espécie de complô internacional para
transcrever a hidroxicloroquina no uso
contra a corrida é é algo que precisa
ser objeto de nosso reflexo Nossa
reflexão voltar novamente para o direito
que eu tô tentando tô falando rápido com
percebe para tentar obedecer ao tempo
que me foi estado de 15 minutos
e no ponto de vista jurídico a minha Ele
pede para passar aqui no mínimo diante
dessa conflituosidade o ah ah o
acionamento do Judiciário para que os
órgãos e entes públicos forneça a
hidroxicloroquina e a cloroquina ou
medicamentos não só é tenho a base
científica muito notada como não atendem
às regras jurídicas aplicáveis E aí Nós
entramos no campo fico mais à vontade o
que é o campo de minha formação alguns
algum algum tempo então em relação a
isso eu apontar inicialmente os artigos
19 que e 19 R da lei 8080/1990 que a Lei
Orgânica do Sistema Único de Saúde EA
Lei Orgânica do SUS Lei 8080 nesses dois
dispositivos impõe a lei não é uma
recomendação a lei impõe que no processo
de incorporação de novos medicamentos
o uso pelo Ministério da Saúde deve
haver o assessoramento técnico da
comissão nacional de incorporação de
tecnologias no SUS a conitec e o
primeiro critério que a Politec do
ministério da saúde devem usar a
avaliação das FC as evidências
científicas sobre a eficácia efetividade
e segurança do medicamento que se está
disposto expressamente 19 que parágrafo
segundo da lei do SUS Lei 8080 é eu
evocaria também os artigos 12 e 16 da
lei 6360 que trata do registro de
medicamentos na Agência Nacional de
Vigilância Sanitária Anvisa e acordo com
esse dispositivo pleno forro a ao
registro de medicamentos não Visa deve
se basear na comprovação científica
ainda análise de que o medicamento seja
reconhecido como seguro e eficaz para o
uso a que se propõe isso também objeto
as resoluções da Diretoria colegiada da
os planetas resoluções 202020 348 de
2020 existe necessidade de indicação era
Peu dica específica para Prevenção ou
tratamento da corrida e 19 para
determinada droga que isso não existe a
essas drogas estão usadas na técnica
conhecida como o voleibol elas estão
usado estão sendo utilizadas para uma
destinação que não é aquela para a qual
elas foram criadas como eu tô Francisco
Cardoso afirmou eu respeito o objeto a
sua afirmação é a hidroxicloroquina ao
medicamento é muito utilizado acerca de
há cerca de 80 anos para tratamento de
malária de malária e outras moléstias
mas não há indicação essa droga para uso
na corrida ainda que exista falta de
Cássia dela como o Doutor Francisco
causar ontem não foram seguir
um metro cúbico Paraíso E aí nós temos
que entrar numa consideração de que os
filhos do meio é de que estamos
enfrentando uma pandemia maior pandemia
desde a gripe de 1919 1918 devidamente
apelidada de espanhola Por que o vírus
na verdade surgiu nos Estados Unidos é
pelas evidências mais robustas que
existem é uma epidemia que já ceifou a
vida de 125 mil brasileiros brasileiros
e o presto minha homenagem a essas
pessoas e Manifesto minha solidariedade
pela dor das suas famílias e seus amigos
é mas o fato é que nós não podemos
simplesmente
e clínicas existentes e irregulares em
nome de uma suposta eficiência e alguns
estudos é sinalizam é não eu não estou
defendendo um formalismo cego né Eu
estou defendendo a insensibilidade ao
sofrimento e a dor das pessoas mas nós
temos normas que devem ser seguidas
Exatamente é em virtude da existência
das normas a própria Anvisa é
estabelecer um procedimento abreviado de
aprovação de normas para que o vida na
sua resolução de diretoria colegiada nº
348 e nem isso está sendo seguido Então
está sendo estão sendo obedecidas as
normas previstas no direito brasileiro
para utilização dessas drogas essas
drogas particularmente na no combate à
epidemia está com vidro é isso não
seguinte sendo desobedecidas também os
parâmetros definidos pelo Supremo
Tribunal Federal quando decidiu no
recurso extraordinário com repercussão
geral
há 657 718 nesse julgamento O Supremo
Tribunal Federal definiu os parâmetros
para quando o poder judiciário pode
impor o fornecimento de medicamento não
diz que o Supremo muito rapidamente o
estado não pode ser obrigado a fornecer
medicamentos experimentais a ausência de
registro na Anvisa e pele Como regra o
fornecimento medicamento ou decisão
judicial é possível é a conta é
excepcionalmente a concessão judicial de
medicamento sem registro sanitário em
caso de mora irrazoável da Anvisa em
apreciar o pedido prazo superior ao
previsto na lei 13 411 desde que estejam
preenchidos três requisitos a existência
de pedido de registro do medicamento no
Brasil é existência de registro do
medicamento em renomadas agências de
regulação do exterior EA inexistência
que substituto terapêutico
Olá
bom então todos esses requisitos Em
momento anterior à distância
desobedecidas estão sendo obedecidos os
parâmetros do supremo estão sendo
desobedecido as decisões do supremo
nessa matéria estão sendo desobedecido
as além do SUS EA lei que trata do
registro de medicamentos na Anvisa estão
sendo desobedecido essas resoluções da
Diretoria colegiada da Anvisa entrar
a ouvir a própria pandemia então eu peço
que eu tenho conhecimento de ações de
colegas É do Ministério Público Federal
é na Procuradoria da República em Goiás
A Procuradoria da República no município
de Paracatu em Minas Gerais e na
Procuradoria da República no Piauí entre
outras que podem ter me escapado eu não
tenho dúvida de que todos os colegas que
ajuizaram essas ações fizeram a melhor
boa vontade com a vontade de permitir
que a população tem acesso ao
medicamento que é o veja deles é útil o
fato é que essas ações com todo respeito
esses colegas não aborda o que esses
aspectos jurídicos não sei e que isso
aqui a meu ver impedem espera o público
tentei judicialmente o que eu não se
obtenha pentear pentear é mais impede no
pé de esses parâmetros O Poder
Judiciário determina o fornecimento das
provas já está avançado já estamos quase
uma hora da tarde eu ter
e considerações a fazer mas eu agradeço
a atenção de todos e todas mais uma vez
parabenizo na escola pela discussão de
alto nível que conseguir Castanhari e
desejo o melhor para todos e todas que
nos assistem uma desse porque academia
não acabou muito obrigado Leonardo A
e Eu que agradeço né agradeço a sua
exposição seu ponto de vista os
argumentos jurídicos que embasam sua
posição Wellington agradeço a
participação agradeço a preocupação com
tempo peço desculpa por prostitutas o
horário do almoço né E como o Ailton
também mas eu não tive embora a previsão
de fala de 20 minutos eu não tive pela
relevância coragem de dar uma atenção em
nenhum dos esposos acho que o tema é de
extrema relevância e enfim e mais do que
os que assistem estão assistindo vai
ficar registrado para consulta futura
muito obrigado viu pela sua participação
e de mediato eu esto e o último
expositor o doutor Ailton é que é
procurador da república atualmente a
procurador-chefe da Procuradoria da
República em Goiás foi chefe secreto
os direitos humanos e defesa coletiva da
procuradoria-geral da República atuou e
temas na área de direitos humanos e
direitos fundamentais combate à
corrupção e patrimônio patrimônio e
patrimonialismo do produto Muito
obrigado né pela presença pela pela pelo
seu tempo estamos todos muito curiosos
de ouvido né que é também um colega do
Ministério Público que tem estudado
Desde o Primeiro Momento aspectos
jurídicos e médicos também né dentro dos
nossos limites evidentemente em relação
a correr de 19 obrigado é a palavra dos
olhos
é geralmente uma boa tarde a todos os
envolvidos
o ok meus cumprimentos ao colega
Leonardo Bessa também foi meu iluminador
em concurso ao Ministério Público
Federal e territórios o primeiro também
a Escola Superior do Ministério Público
da união pela realização deste exemplo o
recurso dos mais importantes até agora
nosso ministério público para
discutirmos a as aflições que
vivenciamos eu tô na mente relação essa
poderia ver se é um do Ministério
Público vence ambos nas sociedades
e portanto Esta é a discussão esse
debate que envolve tipo devolve hoje vem
para engrandecer a inscrição Escola
Superior do ministério público e
colaborar para que todos os membros do
Ministério Público Brasil afora tenham
mais subsídios a sua situação e também
para prestar a algo que eu considero
relevante sismo prestar informações à
sociedade sobre próprios aeroporto está
desenvolvendo licenciamento academia
conforme as suas atribuições
Oi gente tudo isso eu gostaria de
assentar esta minha manifestação é com
base em premissas da realidade EA
realidade ela é crua ela é Ela é muitas
das vezes insuportável mas nós não
podemos deixar de nos fundamentar e ela
nos apresenta a realidade hoje três de
setembro 2020f nós alcançamos mais de
120 mil pessoas falecidas mais de 120
mil pessoas que perderam em consequência
dessa nefasta doença currículo 19 né E
neste ponto eu destaco sobretudo subir
até o dia vinte de maio de 2005 nós
tínhamos
o 18.859 óbitos confirmados em
consequência de corrigir no Brasil
e é de 20 de Maio de 2020 até dois de
setembro de 2018 Nossa localizamos 104
1921 óbitos em consequência do corrigir
o Brasil veja bem porque se marco
temporal eu fico 20 de Maio de dois mil
e vinte porque nesse dia o Ministério da
Saúde estabeleceu a nota informativa nº
9 é orientando o manuseio medicamentoso
precoce aos pacientes com diagnóstico
riso O Brasil Então entendo que esse é
um Marco temporal mais relevante para
nós desenvolvemos a nossa apresentação
os nossos nossas funções nesse dia
e até 20 de Maio 2018 Sem dúvida nenhuma
as informações sobre o vídeo seus
efeitos das suas consequências eram
ainda bastante é deve não é Nilce
desenvolvimento não é pela própria
carência absoluta de informações sobre
os primeiros meses deste ano
Oi Gi janeiro deste ano até vídeos mais
dois minutos vamos bastante termos de
conhecimento científico sobre e esse
bastante foi o suficiente para que o
ministério da saúde esta belecer tem
como órgão central da união é na
relativamente ao sistema único de saúde
as um sonho de enfrentamento é Alpha
vídeo do Brasil é preciso dessa carta o
ministério da saúde nesse ponto exército
a competência e que é da União
Ministério da Saúde funciona como órgão
Central para acompanhar controlar
avaliar as ações e os serviços de saúde
respeitadas as competências estaduais
municipais e tudo o que diz respeito ao
em frente à mesa poderia de polvilho no
Brasil nós nunca podemos perder essa
perspectiva não cabe a OMS a UPA ao
partido comunista chinês ou qualquer
outra entidade funcionar como órgão
Central
se encontra na forma de fretamento
corrigir o Brasil essa função Cabe à
União por intermédio do Ministério da
Saúde nesta linha a própria nota
informativa nº 9 que têm base e
sustentação evidências científicas
produzidas até aquele momento 20 de Maio
2007 sustenta de forma correta a
prescrição do tratamento precoce Mas
paciência já que nos quatro
diagnosticados concorridos
o macho destacando o seguinte a nota
informativa esa estrutura como política
pública este enfrentamento na fase
precoce o tratamento e aqui o destaque
os seguintes todos os medicamentos
utilizados para tratamento de paciente
com corrente no Brasil no mundo até hoje
são utilização off-line em nenhum lugar
medicamento para utilização específica
no tratamento de paciente que convive
desde a fase mais precoce até a fase
mais grave da doença os medicamentos são
utilizados de modo off Label
é desta forma que os pais o que nós
temos não há nenhuma diferença sob a
perspectiva jurídica do usufruído de um
medicamento seja na fase precoce ele na
fase intermediária se na fase mais grave
da doença uso freibol quatro parte de
qualquer política pública de
enfrentamento de doença no mundo
inclusive sobretudo em pandemia tivemos
oportunidade que é que eu quero destacar
de utilização de medicamento ou Play por
exemplo durante a pandemia de H1 N1
2009/2010 naquela ocasião foi utilizado
por exemplo tamiko de modo offline ou
aqui este medicamento não foram
desenvolvidos para tratar H1 N1 e foi
recomendado mundialmente para o
tratamento off-label do levar gripe H1
N1 este medicamento pode usar naquela
ocasião
é realmente já para a título de exemplo
nós tivemos é a epidemia no Brasil e
chicungunha e dizer que a vírus com
utilização off-label desse medicamento
tão tão achincalhado no mundo e no
Brasil Planaltina hidroxicloroquina tudo
com utilização a Playboy com base em
prescrições e recomendações técnicas dos
organismos internacionais absorvidas do
Brasil pelo Ministério da Saúde naqueles
momentos Esses medicamentos foram
prescritos de modo a si mesmo com base
nas respectivas recomendações técnicas
dos órgãos de saúde e não seja por
exemplo do Brasil nenhuma resistência
seja de estado seja Federal seja
município ao uso desses medicamentos
conforme recomendações do Ministério da
Saúde
e essa resistência neste momento as
recomendações técnicas do Ministério da
Saúde pulpar estados municípios vezes é
doce Federal sobre o uso dos
medicamentos a Bios e medicamento rotina
hidroxicloroquina azithromycin select
quaisquer que sejam eles supostamente Pô
na ausência de evidências científicas
não se sustenta juridicamente e nem um
outra ocasião órgãos do sistema único de
saúde se negaram a cumprir as
orientações recomendações técnicas do
Ministério da Saúde para tratamento de
pacientes no contexto de pandemia este
medicamento os medicamentos inclusive de
a cor utilizados em outras ocasiões no
Sistema Único de Saúde o Brasil com base
nestas recomendações do Ministério da
Saúde plenamente reconhecido de
cumpridos os estados municípios e
Distrito Federal
e aqui meus caros o que eu quero dizer o
seguinte tudo que nós estamos vivendo
hoje essa resistência oposta ao
cumprimento de recomendações técnicas do
Ministério da Saúde especialmente com
relação ao tratamento precoce de
pacientes essa resistência não se
sustenta juridicamente nem mesmo naquela
é decisões do supremo tribunal federal
que é interpretando a lei 13979
estrutura as ações de enfrentamento ao
ocorrido no Brasil reconheceu
competência estados ao Distrito Federal
e aos municípios para tomar medidas que
entender que adequadas na área e
certamente o Supremo não disse que esse
só se sente não deveriam cumprir a lei
13979 não disse que eles não deveriam
cumprir a constituição não diz que não
deveriam conferir mais a Lei 8080 que
escuro sistema único de saúde no Brasil
e isso é preciso deixar bastante claro
essa resistência portanto ao cumprimento
de recomendações técnicas o ministério
um casamento precoce e Resistência é
ilícita não se sustenta ele é em um ato
normativo no Brasil seguindo eu quero
chamar sobretudo atenção para aqueles
números que eu me afundei anteriormente
né É até hoje de 20 de Maio 20 de Maio
2020 a Dois de Setembro 2005 104 mil
pessoas faleceram mais 174 pessoas
faleceram no
Peppa Pig Eu quero sono quantas as
pessoas perderam a chance de se salvar
em consequência de ter sido negado
tratamento precoce quantas dessas
pessoas deixarão se salvar por falta de
tratamento precoce nós temos hoje no
Brasil quantas centenas as pessoas ainda
infectadas com o vírus arquivos estão
sendo desligado o tratamento precoce
quantas dessas pessoas viram aparecendo
falta desse tratamento O que é a a
recomendação do Ministério da Saúde para
não esteja sendo cumprida uma estados
municípios e Distrito Federal esse um
cachorro porque a esta esta diária de
morte Priscila precisar de extinção a
quem compete responsabilidade pelas
mortes sendo hoje e que aconteceram pela
continuidade dessa negativa ilícita
exatamente precoce
e sem entrar aqui na nossa senhora de
que ao Ministério Público e faz fixar
que deve ser que sabe a política pública
não Ministério Público não se eu vou
repassar e vai esta visão e ficar dia ao
Ministério Público é impulsionar
políticas públicas ou criar políticas
isso confere aqueles que foram eleitos
pelo povo brasileiro no ato da União dos
Estados do Distrito Federal e aos
municípios mas existe uma política
pública firmado no Brasil pelo
Ministério da Saúde por internet daquela
nota informativa se a estrutura as ações
de enfrentamento precoce do convívio nos
pacientes infectados no Brasil e aqui eu
quero chamar mais atenção
e é qual é o parâmetro moda temos aferir
sobre a grama do jurídico para
determinar se o paciente tem ou não
direito ao tratamento do braço eu chamo
atenção aqui por exemplo para o
princípio da dignidade da pessoa humana
instalar como fundamento do Estado
democrático de direito grupo da
República do Brasil lá na construção
artigo mesmo estilo de 100 a dignidade
da pessoa humana é fundamento do Estado
democrático de direito e eu lhe pergunto
nesse período todo de enfrentamento da
pandemia os brasileiros cada cidadão
brasileiro tem respeitada a sua
dignidade o relação às medidas de
enfrentamento não-farmacológicas e
farmacológicas Lavanderia estão
questionamento nós temos vou fazer e em
que medida se negar
e o tratamento precoce sobretudo as
pessoas que depende do sistema público
de saúde não lhe sofrência dignidade da
pessoa uma devemos considerar levar em
consideração essa premissa todas as leis
a situação do Sistema Único de Saúde na
Constituição a Lei 8080 a lei 13979
escultura as ações de enfrentamento à
ocorrido no Brasil todas essas normas
elas devem respeitar o pela dignidade da
pessoa humana esta dignidade ela
compreende o direito ao tratamento
farmacológico paciente deve ser adequado
em qualquer fase da doença
e parece que tem utilidade terapêutica
foi
e teve uma interrupção da da internet
para o minuto Então volta um minuto ela
fala daqui minuto na verdade foi o
respeito à dignidade da pessoa humana em
relação aos pastéis de convite
compreente o direito dessas pessoas ao
tratamento farmacológico precoce é
mediante o expresso consentimento das
pessoas paciência e prescrição médica
Esse é o ponto fundamental o ministério
público e complexo de lá para aqui em
todas as unidades saúde do Brasil tem
alguma responsabilidade no enfrentamento
do convite no tratamento dos pacientes
de que Ministério Público deve assegurar
que os pacientes possam expressar o seu
consentimento informado que os médicos
possam prescrever os medicamentos que
entende apropriado ó como os parâmetros
estabelecidos nesse ponto que está
E é porque a nota informativa do
Ministério da Saúde ela prover segurança
técnica para que os médicos têm um
mínimo de conhecimento no na hora de
prescrever o medicamento of mail aos
pacientes ao vivo é o cinema porque não
estando o lago médico não teria parando
mesmo né é fora da Gula para prescrever
um medicamento essa informativos
estabelecer esse para dar segurança ao
mesmo nesse ponto eu destaco que os
médicos é dever dos médicos né De acordo
com a própria Lei do Ato Médico fazendo
diagnóstico eo tratamento dos pacientes
informando adequadamente potência tem o
direito de receber do médico diagnóstico
onde é que paga sobre a doença sobre as
possibilidades terapêuticas para esse
paciente e concurso com médico e cidade
morre informado não cabe ao médico
como excluir treinamento um tratamento a
Bios e quando eu consigo cabe o médico
de acordo com as informações que estão
disponíveis as informações oficiais
informar adequadamente os pacientes para
que esses modo Claro modo objetivo de
modo transparente possam expressar o seu
Conselheiro ao tratamento E aqui onde
está por exemplo nós estamos vivendo um
momento de discussão sobre as
possibilidades de prevenção do convívio
Prevenção ou seja impedir a sua infecção
mediante a aplicação de vacina veja bem
nós estamos nos bastante mais e sem
vacinas estão sendo estudadas e
desenvolvidas no mundo afora até que
ponto os seus laços vacinas produzidas a
toque de caixa serão segura e terão
eficácia imunizante para as pessoas que
eventualmente poderiam susceptível ao
corrigir 19 né E se os pacientes a
pessoa
é informada do departamento sobre tudo
que diz respeito a essas vacinas todas
as possibilidades todas as consequências
poderão de vista que a vacina não tiver
segurança e este Cassino isso é tão
pontos mais justo neste momento e que
outros respectivos vão sabendo para
pensar continuar é vamos é vírus
portanto da União estados e municípios
por intermédio do Sistema Único de Saúde
dispensar os parâmetros adequados ao
tratamento precoce dos pacientes
teclados povinho em qualquer fase da
infecção da doença não somente na fase
mais grave da doença muitas vezes que
uma pessoa já está em regime de UTI
entubada e sem consciência quando pensar
no seu consentimento informado este
Azevedo Juvêncio do sistema único de
saúde em qualquer fase da doença e cabe
também nesse próprio para cá
e aos prestadores de serviço em saúde
independente e também ele deve assegurar
que os seus clientes seus segurados
tenham plena leva informação sobre a
doença sobre os seus efeitos sobre as
possibilidades terapêuticas instalar o
código civil no Código de Defesa do
Consumidor né E aqui continuando é as
condutas dos médicos dos estores da
saúde no Brasil hoje que implicam
qualquer redução da da oportunidade
tratamento farmacológico precoce E isso
não se resume a isso implica redução das
possibilidades sobreviver à doença os
Pomares e 120 mil pessoas mortas hoje em
consequência do convite seja em
consequência por estar com o convite
seja doença causada é especificamente eu
não consigo
O que significa de aqui é caracterizar
impedir ou dificultar o acesso dos
pacientes a o tratamento precoce o gol
que é tratamento em qualquer fase do dia
diminui a chance de salvar a vida dessas
pessoas quantas pessoas não se
inscreveram Como eu disse em
consequência e não ter tido acesso ao
medicamento ou tratamento precoce esses
meses se passaram desde o início de maio
de 2005 quantas pessoas não se perderam
no Brasil quantas vidas nosso perderam
quantas pessoas não perderam a chance de
sobreviver ia por falta desse tratamento
precoce de acordo com que já foi
mencionado aqui no final apresentações
de hoje e nós assistimos ao
questionamento nós vamos fazer sempre e
para o Ministério Público fazer esses
questionamentos propósito visitar o
público nessa situação Todos devem
passar por um processo por uma
autocrítica
é sobre as suas próprias ações de
enfrentamento ao convívio no Brasil essa
Instituição incumbida da defesa da
Constituição da ordem jurídica do regime
democrático e dos direitos individuais
os amigos essa instituição tem um papel
fundamental estabelecida console 38 e
até que ponto no momento mais grave
porque passou o país desde 1908 o
Ministério Público cumpriu adequadamente
as suas funções não é isso precisa ser
feita essa autocrítica precisa ser feita
porque caso o ministério público não
faça ao Acre internamente pela sociedade
pelas outras instituições
Olá neste a fé eu quero destacar por
exemplo que de Janeiro para cá e
sobretudo a partir da vigência da Lei
13979 muitas ações foram executadas por
gestores locais esse todo estaduais que
violaram ou colocaram no mínimo e
direitos humanos no Brasil a fora né
ações e muitas das vezes não sustentaram
na própria lei 13 nossas nossas ações
que violaram flagrantemente a
Constituição Federal com relação a aos
direitos humanos fundamentais eo
Ministério Público que de fato no Brasil
para defender estes direitos que foram
violados nesse período o que o
ministério público está fazendo de fato
para garantir que os gestores cumpram
seu papel de prover as condições de
tratamento dos pacientes infectados por
vírus sobretudo no Sul onde estão os
pacientes mais vulneráveis
e não apenas ficando a água instituições
focadas naquele papel lá de janeiro
deste ano e que o foco era estruturar os
serviços para atendimento das pessoas
uma sobrecarga decorrente da infecção
hoje depois de quase nove meses de
pandemia no Brasil com tanto
conhecimento tendo sido produzido o que
o ministério público capaz de fazer hoje
para garantir gestores profissionais da
Saúde respectivamente o seu papel sua
função em prover serviços adequados
público tratamento adequados para os
pacientes de convívio de norte a sul do
Brasil de Leste Oeste Porque não basta
pensarmos aqui que o município está o
estado tal estão sendo posso tratamento
adequado a cada momento da infecção é
necessário que o país que a sociedade e
estado brasileiro tome medidas esse caso
medidas Assis
a todos os brasileiros possam se tratar
adequadamente em qualquer etapa em
qualquer fase alumínio e assim
garantindo a dignidade da pessoa humana
o direito à saúde direitos fundamentais
então violentado nesse frio e a história
disso tudo será contado era isso que eu
tinha para expor nesse momento agradeço
mais ao vivo a oportunidade chamando
atenção nessa sentada para que a cada um
de nós membros do Ministério Público
Passamos um juízo mautopitch tão juízo é
alto consegue sobre o seu papel é o seu
papel pessoal seu papel como cidadão e
seu papel como agente do Ministério
Público na proporção dos direitos estão
previstos na Constituição e na lei O que
é esse o papel picado sobre do
Ministério Público Federal especialmente
aqui hoje apresentado como agradeço
agradeço ou
a todos que nos assistiram até agora
muitas emprego só almoço espero sempre
poder contribuir para as ações que te
garanto e promove os direitos estão no
Estado de Goiás no Brasil muito obrigado
uma boa
e Eu que agradeço Ailton parabenizo pela
sua belíssima exposição muito
esclarecedora trazendo aí o contra-ponto
a posição do Wellington e o eu digo que
o evento foi um sucesso pelo número de
pessoas que participaram e queria
registrar que ficará registrada que vai
ficar né arquivado no canal do YouTube
Então as pessoas poderão acessar
posteriormente é eu acho que o
fundamental que o colega do Ministério
Público tem assim informações sobre o
que tá acontecendo Qual é o panorama de
hoje é fundamental é essa atualização e
nós não podemos ficar afetados o
ideologicamente o produto informação
promovida muitas vezes pela mídia enfim
acredito que elas informações do
seminário foram como ações de qualidade
e que com
a mesa vai cumprir o objetivo principal
ou eh oferecer segurança e diretrizes
para a atuação dos colegas tanto do
Ministério Público Federal quanto dos
Ministérios públicos estaduais então
Agradeço a todos mais uma vez eu queria
fazer um agradecimento especial a toda a
equipe da escola né claro ao boneco o
diretor geral e todo servidores a
Cláudia esperem que ia ligar o Cláudia
por toda atenção e agradecer também a
minha chefe de gabinete a Denise Ribeiro
que colaborou bastante né para o bom
andamento desse seminário e me despedir
dizer que a gente foi Além concorremos
aqui de São Roque uma e meia né mas um
debate bastante proveitoso ou corremos
Ailton e Wellington particularmente com
o horário do almoço mas vamos em frente
acredito que o seminário foi se atingir
o objetivo e eu me despeço de todos e
até uma próxima Até o próximo e muito
obrigado a todo
E aí
G1